<figure>

הבינלאומיו#

</figure>


דוח על הסיכונים
גילוי בהתאם לנדבך 3 ומידע נוסף על הסיכונים
ליום 30 ביוני 2024
מיקיניב בן

<!-- PageFooter=\"הבינלאומיאו\" -->
<!-- PageBreak -->

<!-- PageHeader=\"תוכן עניינים\" -->


<table>
<tr>
<td></td>
<td>עמוד</td>
</tr>
<tr>
<td>חלק 1 - כללי</td>
<td>4</td>
</tr>
<tr>
<td>חלק 2 - יחסים פיקוחיים עיקריים וסקירת ניהול סיכונים ונכסי סיכון</td>
<td>8</td>
</tr>
<tr>
<td>סיכונים מובילים ומתפתחים</td>
<td>9</td>
</tr>
<tr>
<td>הון ומינוף</td>
<td>14</td>
</tr>
<tr>
<td>חלק 3 הרכב ההון</td>
<td>14</td>
</tr>
<tr>
<td>חלק 4 - יחס המינוף</td>
<td>20</td>
</tr>
<tr>
<td>סיכון אשראי</td>
<td>22</td>
</tr>
<tr>
<td>חלק 5 - סיכון אשראי</td>
<td>22</td>
</tr>
<tr>
<td>חלק 5 א - סיכון אשראי של צד נגדי</td>
<td>34</td>
</tr>
<tr>
<td>סיכון שוק</td>
<td>38</td>
</tr>
<tr>
<td>חלק 6 - סיכון שוק</td>
<td>38</td>
</tr>
<tr>
<td>חלק 6 א - סיכון ריבית בתיק הבנקאי (IRRBB) ובתיק למסחר</td>
<td>39</td>
</tr>
<tr>
<td>סיכון נזילות</td>
<td>46</td>
</tr>
<tr>
<td>חלק 7 - סיכון נזילות</td>
<td>46</td>
</tr>
</table>


<!-- PageFooter=\"דוח על הסיכונים - גילוי בהתאם לנדבך 3 ומידע נוסף על הסיכונים ליום 30 ביוני 2024 | 2 הבנק הבינלאומי הראשון לישראל בע״מ וחברות מאוחדות שלו\" -->
<!-- PageBreak -->

<!-- PageHeader=\"רשימת הטבלאות\" -->


<table>
<tr>
<td></td>
<td>עמוד</td>
</tr>
<tr>
<td>יחסים פיקוחיים עיקריים (KM1)</td>
<td>8</td>
</tr>
<tr>
<td>סקירת נכסי סיכון משוקללים (OV1)</td>
<td>13</td>
</tr>
<tr>
<td>הרכב ההון הפיקוחי (CC1)</td>
<td>16</td>
</tr>
<tr>
<td>יחס המינוף (1) (LR)</td>
<td>20</td>
</tr>
<tr>
<td>מידע נוסף על על פעילויות לטובת הלווים במסגרת ההתמודדות עם המלחמה</td>
<td>22</td>
</tr>
<tr>
<td>איכות האשראי של חשיפות אשראי (CR1)</td>
<td>25</td>
</tr>
<tr>
<td>שיטות להפחתת סיכון אשראי (CR3)</td>
<td>26</td>
</tr>
<tr>
<td>הגישה הסטנדרטית - חשיפות לפי סוגי נכסים ומשקלות סיכון (CR5)</td>
<td>27</td>
</tr>
<tr>
<td>סיכון האשראי הכולל לפי ענפי משק</td>
<td>29</td>
</tr>
<tr>
<td>סיכון אשראי לאנשים פרטיים (ללא הלוואות לדיור וללא נגזרים) בישראל</td>
<td>31</td>
</tr>
<tr>
<td>נתונים על הלוואות לדיור</td>
<td>32</td>
</tr>
<tr>
<td>סיכון האשראי בענף הבינוי והנדל״ן</td>
<td>33</td>
</tr>
<tr>
<td>ניתוח חשיפה לסיכון אשראי של צד נגדי (CCR) לפי גישה פיקוחית (CCR1)</td>
<td>34</td>
</tr>
<tr>
<td>הקצאת הון בגין התאמת שערוך לסיכון אשראי (CVA) (CCR2) במיליוני ש״ח</td>
<td>35</td>
</tr>
<tr>
<td>הגישה הסטנדרטית - חשיפות לסיכון אשראי של צד נגדי (CCR) לפי תיק פיקוחי ומשקלות סיכון (CCR3)</td>
<td>35</td>
</tr>
<tr>
<td>הרכב הביטחון בגין חשיפה לסיכון אשראי של צד נגדי (CCR) CCR5)</td>
<td>36</td>
</tr>
<tr>
<td>סיכון שוק בשיטה הסטנדרטית (MR1)</td>
<td>38</td>
</tr>
<tr>
<td>שווי הוגן נטו מותאם של המכשירים הפיננסיים של הבנק וחברות המאוחדות שלו</td>
<td>40</td>
</tr>
<tr>
<td>השפעת תרחישים של שינויים בשיעורי הריבית על השווי ההוגן נטו מותאם של הבנק וחברות מאוחדות שלו</td>
<td>41</td>
</tr>
<tr>
<td>השפעת תרחישים של שינויים בשיעורי הריבית על הכנסות ריבית נטו ועל הכנסות מימון שאינן מריבית</td>
<td>43</td>
</tr>
<tr>
<td>מידע נוסף על חשיפה לשינויים בשערי הריבית</td>
<td>44</td>
</tr>
<tr>
<td>יחס כיסוי הנזילות (LIQ1)</td>
<td>47</td>
</tr>
<tr>
<td>יחס מימון יציב נטו (NSFR)</td>
<td>50</td>
</tr>
<tr>
<td>הרכב הנכסים הנזילים באיכות גבוהה</td>
<td>53</td>
</tr>
</table>


<!-- PageFooter=\"דוח על הסיכונים - גילוי בהתאם לנדבך 3 ומידע נוסף על הסיכונים ליום 30 ביוני 2024 | 3 הבנק הבינלאומי הראשון לישראל בע״מ וחברות מאוחדות שלו\" -->
<!-- PageBreak -->


# חלק 1 - כללי

בהתאם להוראות המפקח על הבנקים בבנק ישראל והנחיותיו, נדרשים תאגידים בנקאיים לפרסם דוח מפורט על הסיכונים ואופן ניהולם באתר
האינטרנט שלהם, שיכלול מידע משמעותי כמותי ואיכותי לפי דרישות הגילוי של באזל ודרישות גילוי על סיכונים המבוססות על מקורות אחרים, לרבות
דרישות גילוי שפורסמו על ידי הפורום ליציבות פיננסית (FSF) ודרישות גילוי שפורסמו על ידי הועדה ליציבות פיננסית (Financial Stability Board). לצורך
השלמת הגילוי יש לעיין בדוח זה ביחד עם הדוח על הסיכונים ליום 31 בדצמבר 2023 ויחד עם הדוח הכספי, ובכלל זה עם פרק \"סקירת הסיכונים\" בדוח
הדירקטוריון וההנהלה, שמתפרסם לציבור. הדוח הרבעוני הינו מצומצם משמעותית בהתאם להנחיות בהוראה לגבי דרישות הגילוי הכמותיות
והאיכותיות.


# מדיניות גילוי

קבוצת הבינלאומי התוותה מדיניות גילוי למידע שנדרש לפי הוראה 651 של בנק ישראל, שאושרה על ידי ועדת הביקורת והדירקטוריון. עקרונות המדיניות
קובעים תהליך לבחינת נאותות הגילויים, שנגזרים ממנה, בין היתר, קריטריונים איכותיים ופרמטרים כמותיים המסייעים לבחון כי הוצפו וטופלו באופן
נאות כל הגילויים המהותיים הנדרשים, באופן שיביא לידיעת משתמשי הדוחות את כל המידע המהותי על פרופיל הסיכון של הבנק והקבוצה ודרכי
ניהול הסיכונים. בנוסף, מעוגנות במדיניות הבקרות הפנימיות והנהלים למתן גילוי למידע זה.


# מידע צופה פני עתיד

חלק מהמידע המפורט בדוח זה, שאינו מתייחס לעובדות היסטוריות, מהווה מידע צופה פני עתיד כהגדרתו בחוק ניירות ערך, התשכ\"ח-1968. התוצאות
בפועל עשויות להיות שונות מהותית מאלו שנכללו במסגרת המידע צופה פני עתיד, לרבות, בין היתר, כתוצאה משינויים בשוקי ההון בארץ ובעולם,
שינויים מאקרו כלכליים, שינויים במצב הגיאו פוליטי, שינויים רגולטוריים, שינויים חשבונאיים וכן שינויים אחרים שאינם בשליטת הבנק ואשר עשויים
להביא לאי-התממשות ההערכות. לעניין זה ראו גם ההסתייגות בפסקת הרקע להלן, ובעיקר בעניין מלחמת \"חרבות ברזל\".

מידע צופה פני עתיד מאופיין במילים או בביטויים כגון: \"יעד\", \"תחזית\", \"הערכה\", \"אומדן\", \"תרחיש\", \"חזוי\", \"צפוי\", \"להערכת הבנק\", \"בכוונת הבנק\"
וביטויים דומים להם, בנוסף לשמות עצם כגון: \"יכול\", \"יתכן\", \"יהיה\". ביטויים צופי פני עתיד אלו, כרוכים בסיכונים ובחוסר ודאות, משום שהם מבוססים
על הערכות ההנהלה לגבי אירועים עתידיים, אשר עשויים שלא להתממש או להתממש בצורה שונה מהצפוי כתוצאה, בין היתר, מהגורמים המפורטים
לעיל או כתוצאה מהתממשות אחד או יותר מגורמי הסיכון המפורטים בפרק טבלת גורמי הסיכון בדוח על הסיכונים לשנת 2023 או פרק סקירת הסיכונים
בדוחות הכספיים לשנת 2023.

המידע המוצג בדוח זה נסמך, בין היתר, על פרסומים של גורמים שונים כגון: הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה, משרד האוצר ונתוני בנק ישראל, וכן על
מידע פומבי שנמסר על ידי גורמים שונים, הפעילים והקשורים לשוקי ההון והכספים, או כאלה המשפיעים על שווקים אלה.

<!-- PageFooter=\"דוח על הסיכונים - גילוי בהתאם לנדבך 3 ומידע נוסף על הסיכונים ליום 30 ביוני 2024 | 4 הבנק הבינלאומי הראשון לישראל בע״מ וחברות מאוחדות שלו\" -->
<!-- PageBreak -->

<!-- PageHeader=\"תחולת היישום\" -->

הקבוצה הבנקאית הכפופה לתחולת היישום כוללת:

הבנק הבינלאומי הראשון לישראל בע״מ - החברה האם.

בנק מסד בע״מ - חברת בת של הבנק הבינלאומי.

לא קיימים איסורים או מגבלות משמעותיות אחרות כלשהן על העברת כספים או הון פיקוחי בתוך הקבוצה, מעבר למגבלות הכלליות החלות על ביצוע
עסקאות מכל סוג כל עוד הבנק שומר על יחס ההון המזערי הנדרש ממנו על פי הדין. יצוין כי העברת כספים שאינם הון פיקוחי לחברות בנות, כפופה
לנב״ת 312 - עסקאות עם אנשים קשורים ונב״ת 313 - מגבלות על חבות של לווה ושל קבוצת לווים.

העברת כספים לבנק בדרך של דיבידנד כפופה לעמידה במגבלות של חלוקת דיבידנד על פי חוק החברות ונב״ת 331, והעברת כספים לבנק בדרך
שאינה דיבידנד כפופה למגבלות נב״ת 312.


## כללי

פעילותה של הקבוצה מלווה בחשיפה לסיכונים, כשהעיקריים בהם הינם: סיכוני האשראי, לרבות ריכוזיות (ענפי משק ולווים), סיכוני שוק, כאשר העיקרי
בהם הינו סיכון הרבית, סיכוני נזילות, סיכונים תפעוליים, לרבות סיכון סייבר ואבטחת מידע וסיכון טכנולוגיות המידע, סיכון ציות ואיסור הלבנת הון, סיכון
אסטרטגיה, סיכון משפטי, סיכון חקיקה ורגולציה, סיכון מוניטין וסיכון מודלים.

פרוט לגבי תיאור פרופיל הסיכון של התאגיד הבנקאי ודרכי ניהולו ראו בדוח על הסיכונים לשנת 2023.

על פרישות ומינויים של מנהלי סיכונים מסויימים בשנת 2024, ראו פרק סקירת הסיכונים בדוח הדירקטוריון וההנהלה וסעיף פרישות ומינויים בפרק
ממשל תאגידי ליום 30 ביוני 2024.


# רקע

דוח הסיכונים נערך על רקע התפתחויות שונות בסביבת המאקרו, הנגזרות בין היתר ממלחמת חרבות ברזל, כפי שיפורט בהמשך, המשפיעות על
הסביבה הכלכלית והעסקית שבה פועל הבנק. ברבעון השני של השנה נמשכה מגמת האינפלציה הגבוהה, אם כי נרשמה התמתנות, כשסביבת הרבית
ממשיכה להיות גבוהה.


# מלחמת \"חרבות ברזל\"

במהלך חודש יולי 2024 פרסמה חטיבת המחקר של בנק ישראל תחזית מעודכנת לכלכלת ישראל, המושפעת באופן ישיר ממלחמת \"חרבות ברזל\",
שתמשיך להשפיע על המשק הישראלי גם במהלך שנת 2025. התחזית להלן מתבססת על כך, שעצימות הלחימה בחזית הדרומית תפחת ברבעונים
הקרובים ושהיקף הלחימה בגזרות האחרות לא יתרחב מעבר לרמתה כעת. הנחות אלו הינן ההערכות המעודכנות של בנק ישראל, אך חשוב לציין
שהתחזיות שמתפרסמות בשנה האחרונה מאופיינות ברמה גבוהה של חוסר ודאות, בעיקר לנוכח ההתפתחויות האחרונות בגזרה הצפונית.

על פי התחזית המעודכנת, הצפי הוא כי התוצר במשק יצמח בשיעור של 1.5% בשנת 2024 וב- 4.2% בשנת 2025. בפרסום הקודם, מחודש אפריל
עמדה תחזית הצמיחה על 2.0% ו-5.0% בשנת 2024 ובשנת 2025 בהתאמה. עדכון תחזית הצמיחה כלפי מטה בוצע בעיקר בשל עדכון ההנחה לגבי
עוצמת ומשך הלחימה, שגברו במהלך הרבעון השני והיו משמעותיים יותר מהערכות קודמות לגביהן.

הלחצים האינפלציוניים אומנם פחתו בשנה האחרונה. אולם, בנק ישראל שומר על מדיניות מוניטרית זהירה, עקב החשש מעליית המדד. להערכת בנק
ישראל, שיעור האינפלציה לשנת 2024 יעמוד על כ-3%. נתון המשקף עדכון של 0.3% כלפי מעלה מהצפי שפורסם באפריל. גם בתחזית לגבי שנת 2025
בוצע עדכון כלפי מעלה של 0.5% וכעת הערכת בנק ישראל לגבי האינפלציה בשנת 2025 עומדת על 2.8%.

בנק ישראל הוריד את הריבית בחודש ינואר האחרון ב-0.25% לרמה של 4.5%, ומאז הותיר את הרבית ללא שינוי. בהחלטתו האחרונה, הסביר נגיד בנק
ישראל כי ההחלטה להותיר את הריבית על כנה נבעה מאי ודאות בשווקים, בשל הסיכונים הגיאופוליטיים, זאת למרות שהאינפלציה נמצאת בתוך טווח
היעד. הנגיד הדגיש, כי ברבעון האחרון חלה עלייה מסוימת בסביבת האינפלציה והוועדה המוניטרית עדיין חוששת מעלייה חוזרת של האינפלציה בשל
המלחמה, אך גם בשל צפי לעליית מחירי הנפט בעולם וההתנהלות הפיסקלית של הממשלה.

תחזית בנק ישראל לשנת 2024 צופה, שהגירעון בתקציב הממשלה בשנים 2024 ו-2025 יסתכם ב-6.6% וב-4.0% תוצר, בהתאמה. תחזית זו תעלה את
יחס החוב תוצר לרמה של 67.5% בשנת 2024 ול-68.5% בשנת 2025. בהשוואה לתחזית הקודמת מאפריל, התחזית הנוכחית מגלמת עדכון כלפי מעלה
של 0.5% תוצר בתחזית להוצאות הביטחון, בגין הלחימה המתמשכת.

<!-- PageFooter=\"דוח על הסיכונים - גילוי בהתאם לנדבך 3 ומידע נוסף על הסיכונים ליום 30 ביוני 2024 | 5 הבנק הבינלאומי הראשון לישראל בע״מ וחברות מאוחדות שלו\" -->
<!-- PageBreak -->

האירועים הביטחוניים והגיאופוליטיים ימשיכו ללוות את המשק גם ברבעונים הקרובים. להתמתנותם או התגברותם, תהיה השפעה ישירה על שער
החליפין של השקל מול הדולר.

בעדכונים האחרונים שביצעו סוכנויות הדירוג S&P, Moody's ו- Fitch, הושאר אופק הדירוג של מדינת ישראל על מצב שלילי. אופק זה משאיר את
האפשרות לכך, שבמידה והסיכונים הגיאופוליטיים הקשורים למלחמה יחריפו או יתרחבו, מצבה הכלכלי של ישראל יפגע ויביא לכך שדירוג המדינה יירד
שוב. ביום 12 באוגוסט 2024, סוכנות הדירוג Fitch החליטה להוריד את דירוג האשראי של ישראל מרמה של A+ לרמה של A עם אופק דירוג שלילי.
הסוכנות נימקה את החלטתה בכך שהסיכונים הגיאופוליטיים והביטחוניים גברו לאחרונה ובנוסף לכך, הגירעון הממשלתי ממשיך לגדול כאשר הסוכנות
מעריכה שהוא יגיע לרמה של 7.8% בשנת 2024 לעומת תקרת הממשלה העומדת כעת על 6.6%. אומנם, סוכנויות הדירוג רואות בכלכלת ישראל יסודות
יציבים, אך להחרפת או התפשטות הסיכונים הביטחוניים תהיה השפעה על החלטתם ברבעונים הקרובים. יש לציין, כי חוזי ה-CDS לחמש שנים על
ישראל, חוזים המספקים ביטוח כנגד חדלות פירעון של מדינה, נסחרים כעת ברמות של מעל 140 נקודות בסיס. אומנם, מדובר ברמה מעט נמוכה יותר
מזו שנצפתה בתחילת המלחמה, ברבעון האחרון של שנת 2023, אך עדיין מדובר ברמה הנמצאת הרחק מעל הממוצע הרב שנתי ההיסטורי של כ-60
עד 70 נקודות בסיס.

לפרטים נוספים בדבר ההתפתחויות הכלכליות במשק, ראו פרק התפתחויות כלכליות עיקריות בדו״ח הדירקטוריון וההנהלה ליום 30 ביוני 2024.

עם פרוץ המלחמה ועל מנת להקל על לקוחות הבנק את ההתמודדות עם קשיי המלחמה והשלכותיה, נקט הבנק בסדרה של הקלות משמעותיות, הן
במסגרת הוראת השעה שפורסמה על ידי הפיקוח על הבנקים (כמפורט בהמשך), והן בהקלות נוספות שכללו הרחבת ההטבות לאוכלוסיות שונות,
בכללן כוחות הביטחון ואנשי קבע.

על רקע המלחמה, פרסם בנק ישראל את הוראת ניהול בנקאי תקין מספר 251 - התאמות להוראות ניהול בנקאי תקין לצורך התמודדות עם מלחמת
\"חרבות ברזל\" (הוראת שעה), במסגרתה ניתנו הקלות שונות שגיבש הפיקוח על הבנקים, על מנת לסייע למערכת הבנקאית וללקוחותיה להתמודד
עם אתגרי המצב. לפרטים בעניין הוראה זו והוראות רגולטוריות נוספות, ראה חקיקה ויוזמות רגולטוריות, לפרק ממשל תאגידי בדוחות הכספיים. בנוסף,
ביום 15 באוקטובר 2023, פרסם הפיקוח על הבנקים מתווה סיוע רוחבי ללקוחות, שגובש בשיתוף המערכת הבנקאית (להלן - \"המתווה הבסיסי\"), הכולל
הקלות בתחומי האשראי והעמלות ללקוחות \"המעגל הראשון\" (המתגוררים ופועלים בטווח של 30 ק\"מ מרצועת עזה, אזרחים שפונו מביתם על ידי
גורם רשמי, מגוייסי מילואים בצו 8 ובעלי קרבה ראשונה לחללי המלחמה, לחטופים או לנעדרים).

ביום 8 בנובמבר 2023, הודיע בנק ישראל על הרחבת לקוחות \"המעגל הראשון\" במתווה, על ידי הכללת האוכלוסייה המתגוררת ביישובי צפון הארץ, או
בעלי עסק ביישובי הצפון, אשר פונו על ידי גורם רשמי נכון לתאריך 7 בנובמבר 2023, והמתגוררים באחד מהישובים המופיעים ברשימות המפורסמות
באתר בנק ישראל.

ביום 17 בדצמבר 2023, הודיע בנק ישראל על הארכת המתווה הבסיסי בשלושה חודשים נוספים, החל מיום 1 בינואר 2024. כמו כן, הוסיף ל\"מעגל
הראשון\" את אוכלוסיית משתתפי מסיבת \"נובה\" ברעים ואת חשבונותיהם של חטופים, נעדרים ואחיהם. במתווה המוארך נתנו הקלות נוספות בתחום
האשראי.

ביום 4 במרס 2024, הודיע בנק ישראל על הארכת המתווה בשלושה חודשים נוספים, החל מיום 1 באפריל 2024. כמו כן, אוכלוסיית \"המעגל הראשון\"
הורחבה כך שתכלול גם תושבי ישובים שהתקבלה החלטת ממשלה לפנותם אך טרם פונו בפועל, נפגעי מסיבת \"פסיידאק\" ומפגש ההיערכות לפסטיבל
\"מידברן\" וחיילי מילואים שאושפזו בבית חולים לתקופה של שבעה ימים לפחות בשל פציעה שנגרמה בלחימה. בהרחבה זו נתנו הקלות נוספות בתחום
האשראי לזכאים.

ביום 23 ליוני 2024 הודיע בנק ישראל על הארכת המתווה בשלושה חודשים נוספים, החל מיום 1 ביולי 2024. במסגרת זו הוארכה התקופה להגשת
בקשות לדחיית הלוואות, הוארכו ההקלות בעמלת ומסגרת אשראי ללקוחות \"המעגל הראשון\" וניתנו הקלות נוספות לבעלי עסקים.

לפרטים והרחבה בדבר המתווה ראה פסקת \"השפעת מלחמת חרבות ברזל\" בדוח הדירקטוריון וההנהלה ליום 30 ביוני 2024.

הבנק מיישם את המתווה ואת כל הנחיות בנק ישראל, בעניין ההיערכות למתן שירותים בנקאיים בתקופת המלחמה, תוך שמירה על עיקרון ההוגנות
כלפי הלקוחות וממשיך לנטר את מצב הלווים.

בנוסף למתווה הבסיסי כאמור, הבנק נקט שורה של צעדים נוספים על מנת לסייע ללקוחותיו. ללקוחות בעוטף עזה (בטווח של עד 7 ק״מ מהגבול)
ניתנו הטבות ובכללן, פטור משלושה תשלומי משכנתא ללקוחות בעלי נכס משועבד שנמצא בעוטף ומתן הלוואות עד סכום של 20 אלף ש״ח ללא רבית
והצמדה, לתקופה של שנתיים. כמו כן, ניתנו הטבות במשכנתאות לאנשי קבע בדומה למתווה הבסיסי כאמור. הוקמו שתי קרנות ייעודיות, האחת
למשרתי קבע והשניה למשרתי המילואים, על סך 100 מיליון ש״ח כל אחת, למתן הלוואות ללא רבית, לתקופה של שנה.

<!-- PageFooter=\"דוח על הסיכונים - גילוי בהתאם לנדבך 3 ומידע נוסף על הסיכונים ליום 30 ביוני 2024 | 6 הבנק הבינלאומי הראשון לישראל בע״מ וחברות מאוחדות שלו\" -->
<!-- PageBreak -->

הנהלת הבנק והדירקטוריון מקיימים מעקב שוטף בכל הנושאים והסיכונים הנובעים מהמלחמה, השלכותיה והשפעותיה הפיננסיות על הבנק ובכלל זה
ההשפעות על הסיכונים השונים. בין היתר נבחנים: ההשפעות על לקוחות שעשויים להיות מושפעים יותר מהמלחמה, התנודתיות בשווקים וההשפעות
על סיכוני האשראי, הנוסטרו והנזילות, היבטי המשכיות עסקית, פעילות חדרי עסקאות, סיכוני סייבר, מודלים, ציות, הלבנת הון ומימון טרור ועוד.

יצוין כי בנושא סיכון ציות, הלבנת הון ומימון טרור, מצב המלחמה דורש עירנות מוגברת מצד הבנק על מנת למנוע ניצול לרעה של המשבר למטרות
הלבנת הון ומימון טרור. מחלקת הציות של הבנק, מבצעת בקרות, בדגש על איתור פעילות המשקפת \"אורות אדומים\" לפעילות חשודה בנושאים
הקשורים בציות, איסור הלבנת הון ומימון טרור.

כמו כן, בנושא סיכון סייבר, המלחמה הובילה לעלייה בניסיונות התקיפה על ארגונים בארץ, כולל תקיפות מניעת שירות (DDOS) וכן עלייה בהונאות
בשילוב הנדסה חברתית. החשיפה להתממשות אירוע סייבר עולה, בין היתר, כתוצאה משימוש גובר של לקוחות בערוצים דיגיטליים והמשך עבודה
מרחוק של עובדים וספקים. הבנק נוקט באופן שוטף, בצעדים למזעור הסיכונים, לרבות פתרונות גישה מרחוק, הגברת ניטור, חיזוק ושיפור מנגנוני הגנה
והעלאת מודעות העובדים, בהתאם להתפתחות האיומים.

במסגרת השמירה על ההמשכיות העסקית, נקט הבנק בשורה של צעדים, בין היתר, קיום ישיבות יעודיות בעקבות מצב החירום, העברת עובדים לעבודה
מרחוק, הפעלת סניף נייד ועוד. הבנק בוחן את המצב באופן שוטף ומבצע התאמות בפעילות בהתאם לנדרש וכן נערך לתרחישים נוספים של הסלמת
המלחמה.

כאמור, עדיין לא ניתן להעריך את מלוא השפעות המלחמה על הבנק ולקוחותיו וזאת בשל אי ודאות בקשר עם משך המלחמה, היקפה, התפשטותה
לזירות נוספות ככל שתהיה, וכן אי ודאות באשר להשפעות הנגזרות על הפעילות המשקית, מגמות בשוקי ההון וצעדים פיננסים שונים שיינקטו על ידי
הממשלה, בנק ישראל ורגולטורים נוספים.

לפרטים נוספים ראו בדוח הדירקטוריון וההנהלה ליום 30 ביוני 2024.

<!-- PageFooter=\"דוח על הסיכונים - גילוי בהתאם לנדבך 3 ומידע נוסף על הסיכונים ליום 30 ביוני 2024 | 7 הבנק הבינלאומי הראשון לישראל בע״מ וחברות מאוחדות שלו\" -->
<!-- PageBreak -->

<!-- PageHeader=\"חלק 2 - יחסים פיקוחיים עיקריים וסקירת ניהול סיכונים ונכסי סיכון\" -->


<table>
<caption>יחסים פיקוחיים עיקריים [KM1]</caption>
<tr>
<th>ה</th>
<th>ד</th>
<th>ג</th>
<th>ב</th>
<th>א</th>
<th colspan=\"2\"></th>
</tr>
<tr>
<th>30.06.23</th>
<th>30.09.23</th>
<th>31.12.23</th>
<th>31.03.24</th>
<th>30.06.24</th>
<th colspan=\"2\">על בסיס מאוחד ליום:</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>הון זמין (במיליוני ש״ח) (*)</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>11,525</td>
<td>11,813</td>
<td>12,292</td>
<td>12,567</td>
<td>12,834</td>
<td colspan=\"2\">הון עצמי רובד 1 1</td>
</tr>
<tr>
<td>11,466</td>
<td>11,758</td>
<td>12,244</td>
<td>12,534</td>
<td>12,805</td>
<td colspan=\"2\">הון עצמי רובד 1, לפני השפעת הוראות מעבר (4) 1א</td>
</tr>
<tr>
<td>11,525</td>
<td>11,813</td>
<td>12,292</td>
<td>12,567</td>
<td>12,834</td>
<td colspan=\"2\">הון רובד 1 2</td>
</tr>
<tr>
<td>11,466</td>
<td>11,758</td>
<td>12,244</td>
<td>12,534</td>
<td>12,805</td>
<td colspan=\"2\">הון רובד 1, לפני השפעת הוראות מעבר (4) 2א</td>
</tr>
<tr>
<td>15,078</td>
<td>15,387</td>
<td>15,861</td>
<td>15,939</td>
<td>15,872</td>
<td>הון כולל</td>
<td>3</td>
</tr>
<tr>
<td>15,018</td>
<td>15,332</td>
<td>15,813</td>
<td>15,906</td>
<td>15,843</td>
<td colspan=\"2\">הון כולל, לפני השפעת הוראות מעבר (4) 3א</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan=\"2\">נכסי סיכון משוקללים (במיליוני ש״ח)</td>
</tr>
<tr>
<td>108,293</td>
<td>109,001</td>
<td>108,299</td>
<td>106,684</td>
<td>113,146</td>
<td colspan=\"2\">סך הכל נכסי סיכון משוקללים (RWA) 4</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan=\"2\">יחסי הלימות הון (באחוזים), לפי הוראות המפקח על הבנקים (*)</td>
</tr>
<tr>
<td>10.64%</td>
<td>10.84%</td>
<td>11.35%</td>
<td>11.78%</td>
<td>11.34%</td>
<td>יחס הון עצמי רובד 1</td>
<td>5</td>
</tr>
<tr>
<td>10.60%</td>
<td>10.79%</td>
<td>11.31%</td>
<td>11.75%</td>
<td>11.32%</td>
<td>יחס הון עצמי רובד 1, לפני השפעת הוראות מעבר</td>
<td>5א</td>
</tr>
<tr>
<td>10.64%</td>
<td>10.84%</td>
<td>11.35%</td>
<td>11.78%</td>
<td>(5)11.34%</td>
<td>יחס הון רובד 1</td>
<td>6</td>
</tr>
<tr>
<td>10.60%</td>
<td>10.79%</td>
<td>11.31%</td>
<td>11.75%</td>
<td>11.32%</td>
<td>יחס הון רובד 1, לפני השפעת הוראות מעבר</td>
<td>6א</td>
</tr>
<tr>
<td>13.92%</td>
<td>14.12%</td>
<td>14.65%</td>
<td>14.94%</td>
<td>(5)14.03%</td>
<td>יחס הון כולל</td>
<td>7</td>
</tr>
<tr>
<td>13.88%</td>
<td>14.07%</td>
<td>14.61%</td>
<td>14.91%</td>
<td>14.01%</td>
<td>יחס הון כולל, לפני השפעת הוראות מעבר</td>
<td>לא</td>
</tr>
<tr>
<td>9.24%</td>
<td>9.24%</td>
<td>9.24%</td>
<td>9.25%</td>
<td>9.24%</td>
<td>יחס הון עצמי רובד 1 הנדרש ע״י המפקח על הבנקים (1)</td>
<td>11א</td>
</tr>
<tr>
<td>1.40%</td>
<td>1.60%</td>
<td>2.11%</td>
<td>2.53%</td>
<td>2.10%</td>
<td colspan=\"2\">יחס הון עצמי רובד 1 זמין, מעבר לנדרש ע״י המפקח על הבנקים 12א</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan=\"2\">יחס המינוף, לפי הוראות המפקח על הבנקים (2)</td>
</tr>
<tr>
<td>221,596</td>
<td>223,064</td>
<td>233,669</td>
<td>238,424</td>
<td>246,832</td>
<td colspan=\"2\">סך החשיפות (במיליוני ש״ח) 13</td>
</tr>
<tr>
<td>5.20%</td>
<td>5.30%</td>
<td>5.26%</td>
<td>5.27%</td>
<td>5.20%</td>
<td colspan=\"2\">יחס המינוף (באחוזים) 14</td>
</tr>
<tr>
<td>5.17%</td>
<td>5.27%</td>
<td>5.24%</td>
<td>5.26%</td>
<td>5.19%</td>
<td colspan=\"2\">יחס המינוף, לפני השפעת הוראות מעבר (באחוזים) (4) 14א</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan=\"2\">יחס כיסוי נזילות, לפי הוראות המפקח על הבנקים (3)</td>
</tr>
<tr>
<td>64,372</td>
<td>69,310</td>
<td>76,328</td>
<td>87,102</td>
<td>92,983</td>
<td colspan=\"2\">סך הכל נכסים נזילים באיכות גבוהה 15</td>
</tr>
<tr>
<td>48,154</td>
<td>48,960</td>
<td>48,942</td>
<td>54,115</td>
<td>54,213</td>
<td colspan=\"2\">סך הכל תזרימי מזומנים יוצאים נטו 16</td>
</tr>
<tr>
<td>134%</td>
<td>142%</td>
<td>156%</td>
<td>161%</td>
<td>172%</td>
<td colspan=\"2\">יחס כיסוי נזילות (באחוזים) 17</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan=\"2\">יחס מימון יציב נטו, לפי הוראות המפקח על הבנקים</td>
</tr>
<tr>
<td>120,847</td>
<td>123,940</td>
<td>128,762</td>
<td>130,362</td>
<td>133,163</td>
<td>סך הכל מימון יציב זמין</td>
<td>18</td>
</tr>
<tr>
<td>90,408</td>
<td>89,745</td>
<td>88,062</td>
<td>86,951</td>
<td>89,506</td>
<td>סך הכל מימון יציב נדרש</td>
<td>19</td>
</tr>
<tr>
<td>134%</td>
<td>138%</td>
<td>146%</td>
<td>150%</td>
<td>149%</td>
<td>יחס מימון יציב נטו (באחוזים)</td>
<td>20</td>
</tr>
</table>


(*) הון, יחסי הון עצמי רובד 1 לרכיבי סיכון ויחס מינוף הינם לאחר השפעת התאמות בגין מהלכי התייעלות תפעולית - ר׳ באור 8 בתמצית הדוחות הכספיים ליום 30 ביוני 2024.
(1) ככלל יחס הון עצמי רובד 1 המזערי הנדרש ויחס הון הכולל הנדרש הינם 9% | 12.5%, כאשר ליחס הון עצמי רובד 1 מתווספת דרישת הון בשיעור המבטא 1% מיתרת ההלוואות
לדיור למועד הדיווח. עם זאת, בהתאם להוראות שעה בדבר התאמות להוראות ניהול בנקאי תקין לצורך התמודדות עם משבר הקורונה, לא חלה דרישת הון נוספת בשיעור של 1%
על הלוואות לדיור למטרת מגורים שהועמדו החל מתחילת תוקפה של הוראת השעה (19 במרס 2020) ועד 30 בספטמבר 2021, ועל הלוואות לדיור לכל מטרה שהועמדו החל מיום
19 במרס 2020.

(2) ר׳ חלק 4 להלן להרחבה בנושא יחס המינוף.

(3) ר׳ חלק 7 להלן להרחבה בנושא יחס כיסוי נזילות.

(4) לפני השפעת הוראות המעבר, ולפני השפעת התאמות בגין תכנית ההתייעלות.

(5) הורדת הדירוג הביאה לירידה של 0.21% ו-0.26% ביחס הון רובד 1 וביחס ההון הכולל, בהתאמה.

<!-- PageFooter=\"דוח על הסיכונים - גילוי בהתאם לנדבך 3 ומידע נוסף על הסיכונים ליום 30 ביוני 2024 | 8 הבנק הבינלאומי הראשון לישראל בע״מ וחברות מאוחדות שלו\" -->
<!-- PageBreak -->

<!-- PageHeader=\"סיכונים מובילים ומתפתחים\" -->

סיכונים מובילים ומתפתחים נגזרים מסביבת הפעילות העסקית של הבנק, וכוללים גם סיכונים שעשויים להיווצר בתחומים חדשים, או מוקדי סיכון
חדשים בתחומים קיימים, שנגזרים, בין היתר, מתמורות בסביבה שמשפיעה על תחומי הפעילות הבנקאית, לרבות סביבה רגולטורית, בטחונית,
תחרותית, דיגיטלית ועוד.

להלן פרטים בדבר הסיכונים המובילים והמתפתחים העיקריים:

1\\. סיכון מאקרו כלכלי - התוצאות העסקיות של המערכת הבנקאית בישראל ושל הבנק כחלק ממנה, מושפעות באופן ישיר מהמצב הכלכלי
בישראל ובעולם. הרעה בתנאים הכלכליים (לרבות שינויי ריבית, מטבע, אינפלציה ועוד) המושפעים גם מהתנאים הפוליטיים והביטחוניים, עלולה
להביא לפגיעה בהכנסות קבוצת הבנק, לגידול בהיקף החובות הבעייתיים ולהשפעה לרעה על תוצאות הקבוצה.

רמת סיכון המאקרו כלכלי ממשיכה להיות גבוהה על רקע, רמות האינפלציה והרבית הגבוהות, התמשכות המלחמה המכבידה על פעילות המשק,
בין היתר גורמת לשיבושים בענפי פעילות משמעותיים, כגון ענפי הנדל״ן, תיירות ושרותי הארחה ופנאי. משפיעה לרעה על מצב הלווים במשק, וכן
באה לידי ביטוי בהגדלת הוצאות הממשלה והעמקת הגרעון הממשלתי.

ככל שהמלחמה תימשך היא עלולה לגרום לעלייה בשיעור האבטלה, ירידה מסוימת ברמת החיים בישראל ושינויים בהרגלי הצריכה שיכולים לבוא
לידי ביטוי, בין היתר, בירידה בהיקף הפעילות בכרטיסי אשראי, תנודתיות בשוק ההון ובשערי החליפין ועוד.

ההשלכות כאמור, עשויות להשפיע על הפעילות העסקית של הבנק, הכנסות קבוצת הבנק, להגדיל את היקף החובות הבעייתיים וכתוצאה מכך
להשפיע לרעה על הרווחיות, ההון, ועל תוצאות הקבוצה.

בנוסף, קיימת אי וודאות בשווקים הפיננסיים בגין השפעותיה האפשריות של המלחמה והשפעת הפחתת דירוג אשראי נוספת של מדינת ישראל
על ידי סוכניות הדירוג הבינלאומיות, כמפורט בסעיף \"חרבות ברזל\" בפסקת הרקע לעיל.

לפרטים נוספים, ראו פרק התפתחויות כלכליות עיקריות בדו״ח הדירקטוריון וההנהלה ליום 30 ביוני 2024.

ההתפתחויות שתוארו, משפיעות על סביבת הסיכון, ועלולות לגרום לעלייה ברמת הסיכונים השונים, כגון, נזילות, אשראי, שוק, הלבנת הון, סייבר,
המשכיות עסקית ועוד. הבנק עוקב באופן הדוק אחר ההתפתחויות, מצב המאקרו וההשפעות על הבנק. בין היתר נבחנים: ההשפעות על לקוחות
הבנק בגין המלחמה והשלכותיה, התנודתיות בשווקים וההשפעות על הנוסטרו והנזילות, פעילות חדרי עסקאות, תחומי סייבר, ציות, הלבנת הון
ומימון טרור (להרחבה ראו בפרק סיכון ציות להלן) ועוד. בנוסף, מתקיימים דיונים לעדכון שוטף על השפעות המצב על הבנק ולקוחותיו, לרבות
מתן הנחיות שונות לגורמים השונים בבנק, וביצוע תרחישים ותרחישי קיצון.

2\\. סיכון אסטרטגי/מודל עסקי - התוכנית האסטרטגית של הבנק, מביאה לידי ביטוי את השינויים בסביבת הפעילות של הבנק וההתגברות
המשמעותית בעוצמת התחרות, וכן נבחנת מול ההתפתחויות המאקרו-כלכליות והאתגרים בפניהם ניצב הבנק. התכנית האסטרטגית הקבוצתית
לשנים 2023-2025 אושרה בחודש דצמבר 2022. אחת לחצי שנה, מתבצע תיקוף, ובמידת הצורך, מתבצע עדכון למהלכים או ליעדים האסטרטגיים.
שינויים המשפיעים על הסביבה העסקית ומשנים את עוצמת התחרות:

שינויים בסוג המתחרים - בשנים האחרונות התחרות על השירותים והמוצרים הפיננסיים התרחבה מעבר לתחרות המסורתית בין הבנקים, עם
כניסתם והעמקת אחיזתם של שחקנים חדשים וקיימים לתחומים של פעילויות פיננסיות מסורתיות, כגון: בנקים דיגיטליים, מתחרים חוץ-בנקאיים,
חברות ביטוח, חברות כרטיסי האשראי, חברות קמעונאיות, חברות הזנק ופינטק שמפתחות מוצרים חדשניים בענף וחברות ביג טק עולמיות.

שינוי במודל העסקי הבנקאי - ההתפתחויות הרבות שמתרחשות במקביל בזירות התחרות השונות בענף הפיננסים, הבנקאי והחוץ-בנקאי,
בהתקדמות הטכנולוגיה, ובשינויים בצרכי הלקוחות והעדפותיהם, מביאות לשינוי במודל העסקי הבנקאי.

שינויים טכנולוגיים - המעבר לבנקאות דיגיטלית וכניסת מתחרים טכנולוגיים לפעילות פיננסית מייצרים סיכונים ואתגרים טכנולוגיים וסיכוני
אבטחת מידע וסייבר חדשים אליהם הבנק נערך.

שינויים רגולטוריים - הסביבה הרגולטורית ממשיכה באינטנסיביות בקידום הסדרתם של מהלכים להגברת התחרות בתחומים שונים, כגון שירותי
תשלום, שינויים בשוק כרטיסי האשראי והתשלומים, החלת תקן לבנקאות פתוחה שמאפשר שיתוף מידע פיננסי של לקוחות עם צדדים שלישיים,
רפורמת הניוד בין בנקים, הקמת לשכת שירותי מחשוב בנקאיים, רגולציה התומכת במעבר לבנקאות דיגיטלית, הקמת מאגר נתוני אשראי ועוד.
שינויים בצרכי הלקוחות - סיכונים הקשורים לשינויים בטעמי הצרכן, ובכללם מוכנות גוברת לצריכת שירותים פיננסיים מגורמים חוץ-בנקאיים.
התייעלות- בהמשך למהלכי התייעלות בהם נוקט הבנק בשנים האחרונות, הבנק ממשיך להתייעל באמצעות הסטת פעילות לדיגיטל, ייעול
תהליכים והתאמת מודל ההפעלה לסביבת הבנקאות המשתנה.

<!-- PageFooter=\"דוח על הסיכונים - גילוי בהתאם לנדבך 3 ומידע נוסף על הסיכונים ליום 30 ביוני 2024 | 9 הבנק הבינלאומי הראשון לישראל בע״מ וחברות מאוחדות שלו\" -->
<!-- PageBreak -->

נוכח המלחמה ואי הוודאות המאפיינת את התקופה הנוכחית, הבנק ממשיך לעקוב מקרוב אחר השינויים בשווקים הפיננסיים ובוחן את ההשפעות
המאקרו כלכליות והתנהלות הלקוחות על האסטרטגיה ותכנית העבודה של הבנק. במקרים בהם מזוהה כי למשבר עשויה להיות השפעה מהותית
על הפעילות, מבוצעות ההתאמות הנדרשות.

3\\. סיכון רגולטורי - מקורו של הסיכון הוא בהתגברות הדרישות הרגולטוריות בארץ ובעולם בשנים האחרונות. השינויים הרגולטוריים ויישום רפורמות
רגולטוריות מגבירים את אי הוודאות והתחרותיות במערכת הפיננסית ויוצרים סיכון להכנסות, להוצאות ולהון הקבוצה, לרבות באמצעות מניעת או
הטלת מגבלות על פעילות עסקית. שינויים אלה גם מחייבים את הבנק להיערכות, יישום והטמעה של דרישות רגולטוריות הכרוכים בעלויות
והשקעות נכבדות, בעיקר, השקעות מיכוניות. כמו כן, אי עמידה בהוראות החוק והרגולציה החלות על הבנק והקבוצה חושף אותם לסנקציות, ובהן
עיצומים כספיים, תביעות של לקוחות, לרבות תובענות ייצוגיות, הטלת אחריות פלילית על הבנק ועל נושאי משרה בו וכן לפגיעה בתדמיתו של
הבנק בציבור. הסיכון הרגולטורי בבנק מנוהל כחלק מהסיכון המשפטי, מסיכון הציות, ומסיכון האסטרטגיה.

מדיניות הציות של הבנק מעגנת, בין היתר, את ערכי הציות אותם מקדם הבנק, משמשת כקו מנחה לפעילות כל הגורמים בבנק בניהול סיכוני
הציות בכלל ובעמידה במכלול ההוראות הרגולטוריות בפרט, מתווה את העקרונות וקווי היסוד, ומעגנת את הסמכויות ותחומי האחריות של הגורמים
השונים בבנק ובקבוצה לצורך בניית תשתית נאותה ליישום החובות החלות על הבנק והקבוצה בתחום הציות והסדרתן בנהלים ותהליכים.

ההיבטים הרגולטוריים-משפטיים מפוקחים ומנוהלים על ידי מערך הייעוץ המשפטי במסגרת מדיניות לניהול הסיכון המשפטי המאושרת על ידי
ההנהלה והדירקטוריון. המדיניות מסדירה את הדרכים לאיתורו, מיפויו ומזעורו של הסיכון המשפטי, לרבות באמצעות מעקב שוטף אחר
ההתפתחויות בחקיקה, ברגולציה ובפסיקה ומתן יעוץ ותמיכה משפטית שוטפים, בין היתר, על בסיס התפתחויות אלה.

בהיבט האסטרטגי, התכנית האסטרטגית ותכנית העבודה מתייחסות להשפעות אפשריות שצוינו לעיל, ולוקחות בחשבון את השינויים האמורים.
נוכח המלחמה, הפגיעה חסרת התקדים בציבור רחב, גיוס המוני של חיילי מילואים, התגברות מהותית בחששות מהרעה במצב הכלכלה, פעילות
גופי הרגולציה, הרעה בדירוגי חוב בינלאומיים של ישראל ועוד. הממשלה הובילה צעדים של הקלות ומציאת פתרונות לקשיים ולאתגרים
שהתעוררו. במסגרת זו, ביום 17 במרס 2024 פורסם חוק תשלום מיוחד לשם השגת יעדי התקציב (הוראת שעה - חרבות ברזל), התשפ״ד 2024,
ולפיו בנקים שאינם בנקים קטנים (הבנקים בקבוצת הבנק נכללים בתחולת החוק) ישלמו תשלום מיוחד בשיעור של 6% מהרווח על הפעילות
בישראל בתקופה שהחל מ-1 באפריל 2024 ושנת 2025 (לפרטים נוספים ראו באור 1.ו׳ לדוחות הכספיים). במסגרת החוק נקבע מנגנון לפיו אם
עלה סכום התשלום השנתי של כלל הבנקים המשלמים על רף של 1.2 מיליארד ש״ח ב-2024 או על רף של 1.3 מיליארד ש״ח ב-2025, יוחזר לבנקים
ששילמו את החלק היחסי שלהם בהפרש ביחס לסכום התשלום השנתי של כלל הבנקים. במסגרת החוק נקבע כי שר האוצר רשאי לקבוע, עד
סוף אוקטובר 2024, ובאישור ועדת הכספים של הכנסת, צו המקצר את תקופת התשלום המיוחד לסוף 2024. בבד בבד, במסגרת חקיקת החוק
האמור, גובש מתווה, על דעת הרגולטורים הרלבנטיים והמערכת הבנקאית, במסגרתו סוכמו בחודש מאי התנאים להקמת קרן ייעודית מטעם
הבנקים לסיוע לעסקים עצמאיים של אנשי המילואים ובני/ות זוגם, בהיקף כולל של כ- 100 מיליון ₪. חלקו של כל בנק בקרן הינו לפי חלקו היחסי
בהון ביחס לכל הבנקים המשתתפים. הקרן מטעם הבנקים לסיוע לאנשי המילואים מנוהלת על ידי הסוכנות היהודית.

עוד קודם לפרוץ המלחמה וגם בחודשים האחרונים, לצד רפורמות ויוזמות רגולטוריות רבות שקודמו ומקודמות בשנים האחרונות ביחס לענף
הפיננסים בכלל ולענף הבנקאות בפרט, נרשמה, בצל העלייה המהירה והניכרת של ריבית בנק ישראל, מגמה של העלאת יוזמות רגולטוריות
וחקיקתיות, חלקן בשלב התחלתי וחלקן בהליכי יישום, אשר נועדו או שעלולות, בין היתר, להשפיע ולהתערב באופן ישיר או עקיף במחירי השירותים
והמוצרים של הבנקים ובשיעורי הרבית הנהוגים במערכת הבנקאית, ביחס לצד האשראי לציבור, פיקדונות הציבור, ושירותים בניירות ערך. בהקשר
הזה יש לציין גם את מכתב רשות התחרות מיום 26 במרס 2024, שנשלח לחמשת הבנקים הגדולים כולל הבנק, בדבר שימוע בטרם קביעת קבוצת
ריכוז ומתן הוראות. בהתאם למכתב בכוונת הממונה על התחרות להכריז על חמש קבוצות הבנקאות הגדולות כקבוצת ריכוז בענף סל השירותים
הבנקאיים ללקוחות קמעונאיים ולתת להן הוראות בתחום הפיקדונות. הבנקים זכאים להשמיע טענותיהם ביחס לכוונת הממונה בשימוע שייערך.
ביום 14 בפברואר 2024, פרסם בנק ישראל \"קול קורא לקבלת התייחסויות הציבור למתווה מדורג של רישוי ורגולציה מידתית לגופים חוץ בנקאיים
לשם הגברת התחרות במערכת הבנקאית\". ההתייעצות עם הציבור היא לגבי מתווה של מתן רישיונות \"תאגיד בנקאי\" והיתרים מקלים לגופים חוץ
בנקאיים, לרבות חברות כרטיסי האשראי, לקבלת פיקדונות מן הציבור והעמדת אשראי כנגדם לפי מדרג וגודל, תוך הקלות ברגולציה, ותוך שימת
דגש על לקוחות משקי הבית ועסקים קטנים. במסגרת זו בכוונת בנק ישראל להציע מדרג של רישיונות, שכולם רישיונות של \"תאגיד בנקאי\": רישיון
מוסד כספי; רישיון בנק בסיסי; ורישיון בנק מורחב. מדובר, בין היתר, בהודעות ובבחינה של מהלכים, שכל אחד מהם לחוד, ובוודאי כמה מהם יחדיו,
עלולים להשליך ישירות על פעילות המערכת הבנקאית ותוצאות הפעילות שלה ועל היחסים הרגולטוריים הנדרשים מהבנקים.

בשלב זה לא ניתן להעריך אם ומה תהיינה ההשפעות של שינויים אלה או חלקם, ככל שיתממשו, על הבנק. מגמות אלה החלו לחזור/חזרו בחלקן
לסדר היום מספר חודשים לאחר פרוץ המלחמה, ובתקופה שלאחר תקופת הדוח.

לפרטים בדבר יוזמות רגולטוריות מהותיות בעלות השפעה אפשרית על פעילות הבנק בתקופת הדיווח, ראו \"מגבלות חקיקה, תקינה ואילוצים
מיוחדים שחלים על קבוצת הבנק\", בפרק ממשל תאגידי בדוח הכספי ליום 30 ביוני 2024.

<!-- PageFooter=\"דוח על הסיכונים - גילוי בהתאם לנדבך 3 ומידע נוסף על הסיכונים ליום 30 ביוני 2024 | 10 הבנק הבינלאומי הראשון לישראל בע״מ וחברות מאוחדות שלו\" -->
<!-- PageBreak -->

4\\. סיכון ציות - סיכון ציות הוא הסיכון להטלת סנקציה משפטית או רגולטורית, להפסד פיננסי מהותי, או לנזק תדמיתי, אשר התאגיד הבנקאי עלול
לספוג כתוצאה מכך שאין הוא מקיים את הוראות הדין. סיכון הציות כולל את הסיכון לאי קיום הוראות הדין כמפורט בהוראת ניהול בנקאי תקין 308,
ובכלל זה הסיכון לאי קיום הוראות הדין בתחום איסור הלבנת הון ומימון טרור, הסיכון לאי קיום הוראות תכניות האכיפה הפנימית בדיני ניירות ערך
ובדיני תחרות כלכלית, הסיכון לאי קיום דיני ההגנה על הפרטיות ואת הסיכונים הנובעים מהפעילות מול תושבי חוץ. סיכון זה כולל גם סיכון בנקאות
הוגנת (CONDUCT RISK).

התחזקות הרגולציה והאכיפה של רשויות המס במדינות שונות, מתוך כוונה לאתר כספים של תושביהן המוחזקים מחוץ למדינת התושבות עלולים
להשליך על דפוסי התנהגות של לקוחות ומכאן לחשוף את הבנק לסיכוני ציות, סיכוני מוניטין ו-Cross border risk.

ההשפעה של סיכון ציות, איסור הלבנת הון ומימון טרור משליכה על כל תחומי הפעילות של הבנק, לרבות, האכיפה המנהלית, ורגולציה מקומית
ובינלאומית בתחומי מיסוי לרבות ה-FATCA וה-CRS.

המלחמה שפרצה בין רוסיה ואוקראינה בפברואר 2022, הובילה להטלת סנקציות חריפות על רוסיה ובלארוס מצד מדינות שונות בעולם (בדגש על
ארה״ב ומדינות אירופאיות כולל האיחוד האירופי), בנוסף לסנקציות שהוטלו עוד ב-2014 לאחר פלישת רוסיה לחצי האי קרים.

ניסיונות להשתמש בבנקים על מנת לעקוף משטרי סנקציות, על ידי בעלי עניין, חושפים את המערכת הבנקאית, לשורה של סיכונים, סיכון
שקורספונדנטים יסרבו לתת שירות לבנק בגלל הפרות משטר הסנקציות ופגיעה בפעילות סחר חוץ ופעילות שוק ההון, סיכונים לקנסות, עיצומים,
סיכוני מוניטין ועוד, בהיקף משמעותי מבעבר.

מכתב הפיקוח על הבנקים, מיום 8 ביוני 2022 בנושא סיכונים הכרוכים עם גורמים מוכרזים ברשימות סנקציות בינלאומיות ולאומיות של מדינות
זרות, התייחס לסיכונים המשמעותיים להם חשופים התאגידים הבנקאיים בהקשר לעקיפת משטרי סנקציות שהוטלו על ידי מדינות זרות וארגונים
בינלאומיים. הבנקים הונחו לקבוע מדיניות ונהלים בנוגע למדינות זרות, ובנוגע להתקשרות או ביצוע פעולות מול גורמים מוכרזים ברשימות כאמור,
בהתבסס על נב״ת 310 בנושא \"ניהול סיכונים\". עוד צוין במכתב, כי סירוב לאשר עסקה, סירוב להתקשר בהסכם או הפסקת התקשרות בשל יישום
מדיניות כאמור, ייחשבו סירוב סביר למתן שירות לעניין חוק הבנקאות וכי הצעדים שיינקטו מול לקוחות התאגידים הבנקאיים במסגרת יישום
האמור, ייעשו בהתאם לחובות התאגידים הבנקאיים כלפי לקוחותיהם ובין היתר בהתחשב בנסיבות ובאופי הפעולה.

מצב החירום עקב מלחמת חרבות ברזל מעצים את סיכוני הציות ונדרשת ערנות מוגברת מצד הבנק בנושא סיכון ציות, הלבנת הון ומימון טרור, על
מנת למנוע ניצול לרעה של המשבר למטרות הלבנת הון ומימון טרור.

מחלקת הציות של הבנק, מבצעת בקרות, בדגש על איתור פעילות המשקפת \"אורות אדומים\" לפעילות חשודה בנושאים הקשורים בציות, איסור
הלבנת הון ומימון טרור.

בקבוצת הבנק גובשה במדיניות הציות תפיסת ניהול סיכון הנגזרת ממשטרי הסנקציות השונים. הכללים המנחים שנקבעו נועדו ליצור איזון בין
ניהול הסיכון בהתאם למדיניות שנקבעה לבין ההמשכיות הנדרשת לספק שירותים בנקאיים ובינלאומיים ללקוחות הבנק והקבוצה.

לאור הרחבת הסנקציות על ידי ארה״ב בדצמבר 2023, בדגש על חובותיהם של מוסדות פיננסיים מחוץ לארה״ב, ביצע הבנק מספר פעולות בהתאם
לדרישות צו ההרחבה, ובין השאר הגברת הניטור והבקרות על פעילות סחר חוץ בבנק. כמו כן, בעקבות הפרסומים על הטלת סנקציות מצד ארה״ב
ומדינות באירופה על אזרחים ישראלים, גיבש הבנק כללים מנחים, הנדרשים על מנת לפעול בזהירות הראויה מול החובות השונות המוטלות עליו
בהיבט זה.

5\\. סיכוני סייבר ואבטחת מידע (כחלק מהסיכון התפעולי) - סיכון סייבר מוגדר כפוטנציאל לנזק הנובע מאירוע סייבר בהתחשב ברמת סבירותו
וחומרת השלכותיו. לסיכוני סייבר, דלף מידע ואבטחת מידע פוטנציאל גבוה לגרימת נזק בהתממש אירוע משמעותי הכרוך בעלויות שיקום גבוהות.
החדשנות בבנקאות בתקשורת, שימוש בטכנולוגיות חדשות, מערכות פתוחות ויישומי מחשוב ענן, גוררות סיכונים תפעוליים בדגש על סיכוני סייבר
ואבטחת מידע. לצורך ניהול נאות של סיכוני סייבר, הורחבה והותאמה המסגרת הקיימת של ניהול סיכוני טכנולוגיית המידע ואבטחת מידע בבנק
בהיבטי תפיסת מרחב האיום ויכולות ההגנה הנדרשות. הבנק הגדיר אסטרטגיה, מדיניות, מינוי מנהל הגנת הסייבר ליישום המדיניות ובניית
מתודולוגיה לניהול הסיכון. כמו כן, הבנק מנהל את סיכון הסייבר באמצעות נקיטת פעולות מניעה רבות להפחתת הסיכון כולל קידום מודעות
בתחום סיכוני הסייבר ואבטחת מידע וביצוע תרגילים. בתקופה האחרונה ממשיכות תקיפות סייבר על ארגונים פיננסיים בעולם, על ארגונים בארץ
ועל גופי שרשרת האספקה של ארגונים אלו. התקשרות עם ספקים בבנק, מבוצעת עפ״י המדיניות והנהלים שנקבעו לניהול סיכוני שרשרת
האספקה.

מלחמת \"חרבות ברזל\" הובילה לעלייה בניסיונות התקיפה על ארגונים בארץ כולל תקיפות מניעת שירות (DDOS) וכן עלייה בהונאות בשילוב
הנדסה חברתית. החשיפה להתממשות אירוע סייבר עולה בין היתר כתוצאה משימוש גובר של לקוחות בערוצים דיגיטליים והמשך עבודה מרחוק
של עובדים וספקים. הבנק נוקט באופן שוטף בצעדים למזעור הסיכונים כולל: פתרונות גישה מרחוק המלווים ע״י מח׳ אבטחת מידע, הגברת ניטור,
חיזוק ושיפור מנגנוני הגנה והעלאת מודעות העובדים, בהתאם להתפתחות האיומים.

<!-- PageFooter=\"דוח על הסיכונים - גילוי בהתאם לנדבך 3 ומידע נוסף על הסיכונים ליום 30 ביוני 2024 | 11 הבנק הבינלאומי הראשון לישראל בע״מ וחברות מאוחדות שלו\" -->
<!-- PageBreak -->

לבנק קיימות פוליסות ביטוח המקנות כיסוי ביטוחי לקבוצת הבנק בגין אירועי נזק שונים כתוצאה מאירוע כשל מחשובי ו/או אירוע סייבר, בהתאם
לתנאי הפוליסות.

6\\. סיכון טכנולוגיות המידע (כחלק מהסיכון התפעולי) - בשנים האחרונות, הסביבה הטכנולוגית מתפתחת והתלות בה הולכת וגוברת, ונוצר הצורך
בהגדלת הגמישות העסקית והטכנולוגית והצורך בהגברת השימוש בטכנולוגיות חדשות. לקבוצת הבינלאומי קיימת תכנית לשדרוג תשתיות
המחשוב, אשר מקנה מענה טכנולוגי לצורך מימוש האסטרטגיה העסקית של הבנק.

7\\. סיכוני סביבה ואקלים - הם הסיכונים לחשיפה להפסדים מסיכונים הקשורים להשפעות סביבתיות הן בשל עלויות שמקורן בחשיפה לסיכוני
סביבה - פגיעה סביבתית (זיהום קרקע, זיהום אוויר, מחסור במים, רעידות אדמה וכיו״ב) והן בשל עלויות הנובעות מהחשיפה לסיכוני האקלים-
סיכונים פיזיים (גלי חום, בצורות, שיטפונות, הצפות ועוד) או סיכוני מעבר הקשורים לשינויי האקלים. לסיכונים אלו השפעה אפשרית במספר
היבטים באופן ישיר או עקיף: סיכון אשראי, סיכון שוק, סיכון תפעולי, סיכון משפטי, סיכון ציות וסיכון מוניטין. השפעה ישירה - כתוצאה מעלויות
מפגעים סביבתיים שעל הבנק לשאת בהם בגין נזקים ישירים הקשורים בשינויי אקלים או הפסד כספי העלול להיגרם כתוצאה מאימוץ של הוראות
לגבי מדיניות אקלים וסביבה, התפתחות טכנולוגית ושינויים בהעדפות השוק. השפעה עקיפה - כגון על סיכוני האשראי - עלולה לנבוע מהרעה
במצבו הפיננסי של לווה בעקבות השפעות סביבתיות ושינויי אקלים, בין היתר בעקבות אי-עמידה בהוראות הדין הסביבתיות הרלבנטיות, בשל
הוצאות גדולות הנדרשות כדי לעמוד בדרישות רגולציה סביבתית או בשל קנס גבוה שניתן להשית על הלווה בשל פגיעה סביבתית, וכן התממשות
של סיכונים אחרים הקשורים בסיכונים סביבתיים כגון סיכון משפטי וסיכון מוניטין. הבנק נוקט בפעולות לזיהוי וניהול סיכונים אלו, בדגש על סיכון
האשראי, תוך חתירה לצמצום או מניעה של סיכון הנובע מהשפעה סביבתית שיש בה פוטנציאל לפגיעה. הבנק רואה חשיבות במימון
פרויקטים/גופים התורמים לפיתוח סביבתי, כגון מימון פרויקטים בתחום האנרגיה המתחדשת.


# דיון בגורמי סיכון

לדיון בגורמי הסיכון ראו בדוח על הסיכונים לשנת 2023 ופרק סקירת הסיכונים בדוחות הכספיים לשנת 2023.

לא היו שינויים בטבלת גורמי הסיכון במהלך הרבעון השני של שנת 2024, בהשוואה לטבלה שפורסמה בדוחות לשנת 2023.

<!-- PageFooter=\"דוח על הסיכונים - גילוי בהתאם לנדבך 3 ומידע נוסף על הסיכונים ליום 30 ביוני 2024 | 12 הבנק הבינלאומי הראשון לישראל בע״מ וחברות מאוחדות שלו\" -->
<!-- PageBreak -->


# סקירת נכסי סיכון משוקללים (OV1] (במיליוני ש״ח)


<table>
<tr>
<th>ג</th>
<th>ב</th>
<th>א</th>
<th colspan=\"2\"></th>
</tr>
<tr>
<th>דרישות הון מזעריות (א)</th>
<th colspan=\"2\">נכסי סיכון משוקללים</th>
<th colspan=\"2\"></th>
</tr>
<tr>
<th>30.06.24</th>
<th>31.03.24</th>
<th>30.06.24</th>
<th></th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<td>11,811</td>
<td>90,057</td>
<td>94,320</td>
<td>סיכון אשראי (לא כולל סיכון אשראי של צד נגדי CCR) (גישה סטנדרטית)(ב)</td>
<td>1</td>
</tr>
<tr>
<td>238</td>
<td>1,044</td>
<td>1,905</td>
<td>סיכון אשראי של צד נגדי (גישה סטנדרטית)</td>
<td>6</td>
</tr>
<tr>
<td>65</td>
<td>477</td>
<td>522</td>
<td>התאמה בגין סיכון אשראי (CVA)</td>
<td>10</td>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td>76</td>
<td>41</td>
<td>סיכון סילוק (Settlement risk)</td>
<td>15</td>
</tr>
<tr>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>חשיפות איגוח (גישה סטנדרטית)</td>
<td>16</td>
</tr>
<tr>
<td>460</td>
<td>3,632</td>
<td>3,680</td>
<td colspan=\"2\">סכומים מתחת לספי הניכוי (כפופים למשקל סיכון 250%) 25</td>
</tr>
<tr>
<td>12,579</td>
<td>95,286</td>
<td>100,468</td>
<td>סך הכל סיכון אשראי</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>157</td>
<td>971</td>
<td>1,259</td>
<td>סיכון שוק (גישה סטנדרטית)</td>
<td>20</td>
</tr>
<tr>
<td>1,427</td>
<td>10,427</td>
<td>11,419</td>
<td>סיכון תפעולי</td>
<td>24</td>
</tr>
<tr>
<td>14,163</td>
<td>106,684</td>
<td>113,146</td>
<td colspan=\"2\">סך הכל 27</td>
</tr>
</table>


(א) דרישות הון בהתאם ליחס ההון הכולל המזערי הנדרש בהתאם להוראות ניהול בנקאי תקין, הבנק נדרש לעמוד ביחס הון כולל מזערי של 12.5%
(ב) סיכון אשראי אינו כולל סיכון אשראי של צד נגדי, התאמה בגין סיכון אשראי, סיכון סילוק, חשיפות איגוח וסכומים מתחת לסף הניכוי.

<!-- PageFooter=\"דוח על הסיכונים - גילוי בהתאם לנדבך 3 ומידע נוסף על הסיכונים ליום 30 ביוני 2024 | 13 הבנק הבינלאומי הראשון לישראל בע״מ וחברות מאוחדות שלו\" -->
<!-- PageBreak -->

<!-- PageHeader=\"הון ומינוף חלק 3 הרכב ההון\" -->
<!-- PageHeader=\"באזל\" -->

הוראות באזל מתייחסות ל-3 נדבכים:

נדבך ראשון - דרישות הון מזעריות, המחושבות לכל אחד מסוגי הסיכונים בנפרד, כאשר לגבי סיכוני אשראי הגישות העיקריות הן:

1\\. הגישה הסטנדרטית המסתמכת בעיקר על נתוני דירוגי אשראי של חברות דירוג חיצוניות.

2\\. הגישות המתקדמות המבוססות על דירוגים פנימיים אשר חושבו בהתאם למודלים שפותחו על ידי הבנק (Internal Ratings-Based).
הבנק מיישם את הגישה הסטנדרטית לכלל החשיפות של הבנק, ובגין סיכון שוק מבוצע גם חישוב של הקצאת ההון הנדרשת בגין הסיכון הספציפי
בתיק למסחר.

נדבך שני - עוסק בתהליך הפנימי להערכת נאותות ההון ביחס לפרופיל הסיכונים של הבנק - תהליך ה-ICAAP (Internal Capital Adequacy Assessment
Process) ובמערכי הפיקוח והבקרה שהבנק מיישם. תהליך ה-ICAAP נועד להבטיח קיום רמה הולמת של אמצעים הוניים שתתמוך בכלל הסיכונים
הגלומים בפעילות הבנק, לרבות בהתחשב בתוכניות אסטרטגיות עתידיות, זאת מעבר לדרישות ההון המינימאליות שעל הבנק להחזיק בהתאם לנדבך
הראשון, ובכלל זה: סיכון ריכוזיות אשראי, סיכון רבית בתיק הבנקאי, סיכון אינפלציה, סיכון ציות, סיכון הלבנת הון ומימון טרור, סיכון אסטרטגיה, סיכון
משפטי, סיכון מוניטין, סיכון מודלים ועוד. התהליך כולל, בין היתר, בחינת המנגנונים המובנים לזיהוי הסיכונים ומוקדי הסיכון וביצוע הערכת נאותות הונית
על בסיס תרחישים שונים, בחינת קיום תהליכים פנימיים ליישום ממשל תאגידי נאות, שיפור ושדרוג מערכי הבקרה והביקורת וקיום תשתית תרחישי
קיצון נאותה הכוללת תרחישי קיצון הוליסטיים. כמו כן, עוסק נדבך זה בתהליך הסקירה הפיקוחי (SREP) מול בנק ישראל.

נדבך שלישי - משמעת שוק - דרישות הגילוי והדיווח לציבור. הנדבך כולל את דרישות הגילוי בדיווח הכספי של תאגיד בנקאי.

במהלך חודש מרס 2020, פירסמה ועדת באזל לפיקוח בנקאי (BCBS) הודעה על דחייה בכניסתם לתוקף של העדכונים להוראות ל״מדידה והלימות
הון\" (המכונה \"באזל 4\") שפורסמו בחודש דצמבר 2017. היישום אמור להיכנס לתוקף באירופה החל מה-1 בינואר 2025. חשוב לציין כי בשלב זה, לא
ידוע באיזה אופן ומתי יאומצו הוראות אלה בישראל.


## אימוץ הוראות באזל ע״י בנק ישראל

הבנק מיישם את הוראות ניהול בנקאי תקין מספר 201-211 בנושא מדידה והלימות הון כפי שעודכנו, על מנת להתאימן להנחיות באזל. בהתאם להוראות
ניהול בנקאי תקין בדבר יחסי הון מזעריים, נדרש הבנק לעמוד ביחס הון עצמי רובד 1 מזערי של 9% ויחס הון כולל של 12.5% וזאת כתאגיד בנקאי שסך
נכסיו המאזניים על בסיס מאוחד הוא עד 24% מסך הנכסים המאזניים במערכת הבנקאית. כמו כן, על פי הוראת ניהול בנקאי תקין מספר 329 בנושא
\"מגבלות למתן הלוואות לדיור\" נדרש הבנק להגדיל את יעד הון עצמי רובד 1 באחוז אחד מיתרת ההלוואות לדיור שהן למטרת מימון זכויות במקרקעין
למועד הדוח, למעט הלוואות לדיור שניתנו החל מיום 19 במרס 2020 ועד ליום 30 בספטמבר 2021, בהתאם להוראת נב״ת 250 (הוראת השעה שפורסמה
על ידי הפיקוח על הבנקים לאור התמודדות עם משבר הקורונה).

לאור כל האמור לעיל, יחס הון עצמי רובד 1 המזערי ויחס ההון הכולל המזערי הנדרשים מהבנק על ידי הפיקוח על הבנקים, על בסיס מאוחד ליום 30
ביוני 2024 הינם 9.24% ו-12.50%, בהתאמה.

בנוסף לאמור לעיל, תהליך קביעת יעדי ההון נעשה בהתבסס על הפרמטרים המרכזיים הבאים:

\\- ממצאי תהליך ה-ICAAP בהתבסס על פרופיל הסיכון של הקבוצה ובהתחשב ביעדים העסקיים של הקבוצה והצמיחה המתוכננת.

\\- תוצאות מבחני הקיצון.

\\- מקדם שמרנות וכרית ביטחון המשלבים הערכות ואומדנים ביחס לפרופיל הסיכונים ובסיס ההון.

למידע מפורט, ראה דוח על הסיכונים לשנת 2023 באתר האינטרנט של הבנק.

יעדי ההון הפנימיים שנקבעו על ידי הדירקטוריון הינם:

\\- במצב עסקים רגיל - יחס הון עצמי רובד 1 לא יפחת מ-9.35% ויחס ההון הכולל לא יפחת מ-12.50%.

\\- במצב קיצון - יחס הון עצמי רובד 1 לא יפחת מ-6.50% ויחס ההון הכולל לא יפחת מ-9.00%.

<!-- PageFooter=\"דוח על הסיכונים - גילוי בהתאם לנדבך 3 ומידע נוסף על הסיכונים ליום 30 ביוני 2024 | 14 הבנק הבינלאומי הראשון לישראל בע״מ וחברות מאוחדות שלו\" -->
<!-- PageBreak -->

יעדי ההון מביאים בחשבון את הסיכונים שהבנק חשוף אליהם, כולל סיכוני אשראי, סיכונים פיננסיים שהעיקרי בהם הוא סיכון הרבית, סיכונים תפעוליים
לרבות סיכון סייבר ואבטחת מידע, סיכון טכנולוגיות המידע, סיכון ציות ואיסור הלבנת הון, סיכון אסטרטגיה, סיכון רגולטורי, סיכון משפטי, סיכון מוניטין
וסיכון מודל. כל זאת מבוצע בהלימה לדיאלוג מול בנק ישראל.

אמידת הסיכונים מביאה בחשבון גם את התעצמות הסיכונים לאור הנסיבות המקרו-כלכליות הנוכחיות ופרוץ המלחמה, והשלכות אפשריות על הבנק.


## עדכון הוראת ניהול בנקאי תקין בקשר לחישוב נכסי סיכון תפעולי

ביום 19 ביוני 2024 פרסם הפיקוח על הבנקים חוזר לעדכון הוראת ניהול בנקאי תקין מס׳ 206 בנושא מדידה והלימות הון - סיכון תפעולי, אשר תחליף
את ההוראה המיושמת כיום. תחילת יישום ההוראה החל מיום 1 בינואר 2026. הבנק נערך ליישום ההוראה.

<!-- PageFooter=\"דוח על הסיכונים - גילוי בהתאם לנדבך 3 ומידע נוסף על הסיכונים ליום 30 ביוני 2024 | 15 הבנק הבינלאומי הראשון לישראל בע״מ וחברות מאוחדות שלו\" -->
<!-- PageBreak -->

<!-- PageHeader=\"הרכב ההון הפיקוחי [CC1]\" -->


<table>
<tr>
<th></th>
<th>א</th>
<th>ב</th>
<th>ג ד</th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<th>הרכב ההון הפיקוחי</th>
<th colspan=\"2\">ליום 30 ביוני 2024</th>
<th>ליום 30 ביוני 2023</th>
<th rowspan=\"2\">הפניות למאזן הפיקוחי</th>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th colspan=\"2\">סכומים שלא נוכו מההון הכפופים לטיפול הנדרש לפני אימוץ הוראה 202 בהתאם לבאזל III</th>
<th>סכומים שלא נוכו מההון הכפופים לטיפול הנדרש לפני אימוץ הוראה 202 בהתאם לבאזל III</th>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th colspan=\"2\">במיליוני ש״ח</th>
<th>במיליוני ש״ח</th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<td>הון עצמי רובד 1: מכשירים ועודפים</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>1 הון מניות רגילות שהונפק על ידי התאגיד הבנקאי ופרמיה על מניות רגילות הכלולות בהון עצמי רובד 1.</td>
<td>927</td>
<td></td>
<td>927</td>
<td>1</td>
</tr>
<tr>
<td>2 עודפים, לרבות דיבידנד שהוצע או שהוכרז לאחר תאריך המאזן.</td>
<td>11,980</td>
<td></td>
<td>10,655</td>
<td>2</td>
</tr>
<tr>
<td>3 רווח כולל אחר מצטבר ועודפים שניתן להם גילוי.</td>
<td>(292)</td>
<td></td>
<td>(289)</td>
<td>3</td>
</tr>
<tr>
<td>4 מכשירי הון עצמי רובד 1 שהונפקו על ידי התאגיד הכשירים להכללה בהון הפיקוחי בתקופת המעבר</td>
<td>-</td>
<td></td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>5 מניות רגילות שהונפקו על ידי חברות בת של התאגיד הבנקאי שאוחדו והמוחזקות על ידי צד ג׳ (זכויות מיעוט).</td>
<td>286</td>
<td></td>
<td>272</td>
<td>4</td>
</tr>
<tr>
<td>6 הון עצמי רובד 1 לפני התאמות פיקוחיות וניכויים.</td>
<td>12,901</td>
<td></td>
<td>11,565</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>הון עצמי רובד 1: התאמות פיקוחיות וניכויים</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>9 נכסים לא מוחשיים אחרים למעט זכויות שירות למשכנתאות, בניכוי מיסים נדחים לשלם.</td>
<td>94</td>
<td></td>
<td>95</td>
<td>5</td>
</tr>
<tr>
<td>14 רווחים והפסדים שטרם מומשו כתוצאה משינויים בשווי ההוגן של התחייבויות שנבעו משינויים בסיכון האשראי העצמי של התאגיד הבנקאי. בנוסף, בהתייחס להתחייבויות בגין מכשירים נגזרים, יש לגרוע את כל התאמות השווי החשבונאיות (DVA) הנובעות מסיכון האשראי העצמי של הבנק.</td>
<td>3</td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>6</td>
</tr>
<tr>
<td>15 עודף יעודה על עתודה, בניכוי מיסים נדחים לשלם שיסולקו אם הנכס יהפוך ללא צובר או ייגרע בהתאם להוראות הדיווח לציבור.</td>
<td></td>
<td></td>
<td>-</td>
<td>7</td>
</tr>
<tr>
<td>26 התאמות פיקוחיות וניכויים נוספים שנקבעו על ידי המפקח על הבנקים</td>
<td>(29)</td>
<td></td>
<td>(59)</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>26א מזה: בגין השקעות בהון של תאגידים פיננסיים.</td>
<td>-</td>
<td></td>
<td>-</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>26ב מזה: בגין זכויות שירות למשכנתאות.</td>
<td>-</td>
<td></td>
<td>-</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>26ג מזה: בגין השפעת תכנית ההתייעלות.</td>
<td>(29)</td>
<td></td>
<td>(59)</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>26ד מזה: התאמות פיקוחיות נוספות להון עצמי רובד 1 שלא נכללו במסגרת סעיפים 26א 26ב ו- 26ג</td>
<td>-</td>
<td></td>
<td>-</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>התאמות פיקוחיות בהון עצמי רובד 1 הכפופות לטיפול הנדרש לפי אימוץ הוראה 202 בהתאם לבאזל Ill</td>
<td>-</td>
<td></td>
<td>-</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>28 סך כל ההתאמות הפיקוחיות והניכויים בהון עצמי רובד 1.</td>
<td>67</td>
<td></td>
<td>40</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>29 הון עצמי רובד 1.</td>
<td>12,834</td>
<td></td>
<td>11,525</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>הון רובד 1 נוסף: מכשירים</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>36 הון רובד 1 נוסף לפני ניכויים.</td>
<td>-</td>
<td></td>
<td>-</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>הון רובד 1 נוסף: ניכויים</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>4 הון רובד 1 נוסף.</td>
<td>-</td>
<td></td>
<td>-</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>45 הון רובד 1.</td>
<td>12,834</td>
<td></td>
<td>11,525</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>הון רובד 2: מכשירים והפרשות</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>46 מכשירים שהונפקו על ידי התאגיד הבנקאי (שאינם נכללים בהון רובד 1) ופרמיה על מכשירים אלו.</td>
<td>2,139</td>
<td></td>
<td>2,354</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>47 מכשירי הון רובד 2 שהונפקו על ידי התאגיד הכשירים להכללה בהון הפיקוחי בתקופת המעבר.</td>
<td>-</td>
<td></td>
<td>-</td>
<td>8</td>
</tr>
</table>


<!-- PageFooter=\"דוח על הסיכונים - גילוי בהתאם לנדבך 3 ומידע נוסף על הסיכונים ליום 30 ביוני 2024 | 16 הבנק הבינלאומי הראשון לישראל בע״מ וחברות מאוחדות שלו\" -->
<!-- PageBreak -->


<table>
<tr>
<th></th>
<th>א ☒</th>
<th>ב</th>
<th>ג</th>
<th>ד</th>
</tr>
<tr>
<td>48 מכשירי הון רובד 2 שהונפקו על ידי חברה בת של התאגיד הבנקאי למשקיעי צד ג׳ שמוזגה ב-1.1.19.</td>
<td>-</td>
<td></td>
<td>-</td>
<td>9</td>
</tr>
<tr>
<td>49 מזה: מכשירי הון רובד 2 שהונפקו על ידי חברה בת של התאגיד הבנקאי והמוחזקים על ידי משקיעי צד ג׳, המופחתים בהדרגה מהון רובד 2 שמוזגה ב-1.1.19</td>
<td>-</td>
<td></td>
<td>-</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>50 הפרשות קבוצתיות להפסדי אשראי לפני השפעת המס המתייחס.</td>
<td>1,244</td>
<td></td>
<td>1,199</td>
<td>10+11</td>
</tr>
<tr>
<td>51 הון רובד 2 לפני ניכויים.</td>
<td>3,383</td>
<td></td>
<td>3,553</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>הון רובד 2: ניכויים</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>54 השקעות בהון של תאגידים פיננסיים שאינם מאוחדים בדוחות לציבור של התאגיד הבנקאי, כאשר החזקת התאגיד הבנקאי אינה עולה על 10% מהון המניות הרגילות שהונפקו על ידי התאגיד הפיננסי.</td>
<td>345</td>
<td></td>
<td>-</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>57 סך כל ההתאמות הפיקוחיות להון רובד 2.</td>
<td>345</td>
<td></td>
<td>-</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>58 הון רובד 2</td>
<td>3,038</td>
<td></td>
<td>3,553</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>59 סך ההון.</td>
<td>15,872</td>
<td></td>
<td>15,078</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>60 סך נכסי סיכון משוקללים.</td>
<td>113,146</td>
<td></td>
<td>108,293</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>יחסי הון וכריות לשימור הון</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>61 הון עצמי רובד 1 (כאחוז מנכסי סיכון משוקללים)</td>
<td>11.34%</td>
<td></td>
<td>10.64%</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>62 הון רובד 1 (כאחוז מנכסי סיכון משוקללים)</td>
<td>11.34%</td>
<td></td>
<td>10.64%</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>63 ההון הכולל (כאחוז מנכסי סיכון משוקללים)</td>
<td>14.03%</td>
<td></td>
<td>13.92%</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>דרישות מזעריות שנקבעו על ידי המפקח על הבנקים</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>69 יחס הון עצמי רובד 1 מזערי שנקבע על ידי המפקח על הבנקים</td>
<td>9.24%</td>
<td></td>
<td>9.24%</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>71 יחס הון כולל מזערי שנקבע על ידי המפקח על הבנקים</td>
<td>12.50%</td>
<td></td>
<td>12.50%</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>סכומים שמתחת לסף ההפחתה (לפני שקלול סיכון)</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>72 השקעות בהון של תאגידים פיננסיים (למעט תאגידים בנקאיים וחברות בנות שלהם), שאינן עולות על 10% מהון המניות הרגילות שהונפקו על ידי התאגיד הפיננסי והן מתחת לסף ההפחתה.</td>
<td>403</td>
<td></td>
<td>209</td>
<td>13</td>
</tr>
<tr>
<td>73 השקעות בהון עצמי רובד 1 של תאגידים פיננסיים (למעט תאגידים בנקאיים וחברות בנות שלהם), העולות על 10% מהון המניות הרגילות שהונפקו על ידי התאגיד הפיננסי, והן מתחת לסף ההפחתה.</td>
<td>735</td>
<td></td>
<td>666</td>
<td>14+15</td>
</tr>
<tr>
<td>75 מיסים נדחים לקבל שנוצרו כתוצאה מהפרשי עיתוי שהן מתחת לסף ההפחתה.</td>
<td>749</td>
<td></td>
<td>686</td>
<td>16</td>
</tr>
<tr>
<td>תקרה להכללת הפרשות ברובד 2</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>76 הפרשה כשירה להכללה במסגרת רובד 2 בהתייחס לחשיפות תחת הגישה הסטנדרטית, לפני יישום התקרה.</td>
<td>1,559</td>
<td></td>
<td>1,199</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>77 התקרה להכללת הפרשה במסגרת רובד 2 תחת הגישה הסטנדרטית.</td>
<td>1,244</td>
<td></td>
<td>1,226</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>מכשירי הון שאינם כשירים כהון פיקוחי הכפופים להוראות המעבר</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>84 סכום התקרה הנוכחית למכשירים הנכללים בהון רובד 2 הכפופים להוראות המעבר [בהתאם להוראות המעבר בהוראה 299].</td>
<td>-</td>
<td></td>
<td>-</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>85 סכום שנוכה מהון רובד 2 בשל התקרה.</td>
<td>-</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
</table>


<!-- PageFooter=\"דוח על הסיכונים - גילוי בהתאם לנדבך 3 ומידע נוסף על הסיכונים ליום 30 ביוני 2024 | 17 הבנק הבינלאומי הראשון לישראל בע״מ וחברות מאוחדות שלו\" -->
<!-- PageBreak -->


<table>
<tr>
<th></th>
<th>א ☒</th>
<th>ב</th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<th>הרכב ההון הפיקוחי ליום 31.12.2023, במיליוני ש״ח</th>
<th></th>
<th>סכומים שלא נוכו מההון הכפופים לטיפול הנדרש לפני אימוץ הוראה 202 בהתאם לבאזל III</th>
<th>הפניות למאזן הפיקוחי</th>
</tr>
<tr>
<td>הון עצמי רובד 1: מכשירים ועודפים</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>1 הון מניות רגילות שהונפק על ידי התאגיד הבנקאי ופרמיה על מניות רגילות הכלולות בהון עצמי רובד 1.</td>
<td>927</td>
<td></td>
<td>1</td>
</tr>
<tr>
<td>2 עודפים, לרבות דיבידנד שהוצע או שהוכרז לאחר תאריך המאזן.</td>
<td>11,299</td>
<td></td>
<td>2</td>
</tr>
<tr>
<td>3 רווח כולל אחר מצטבר ועודפים שניתן להם גילוי.</td>
<td>(155)</td>
<td></td>
<td>3</td>
</tr>
<tr>
<td>4 מכשירי הון עצמי רובד 1 שהונפקו על ידי התאגיד הכשירים להכללה בהון הפיקוחי בתקופת המעבר</td>
<td>-</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>5 מניות רגילות שהונפקו על ידי חברות בת של התאגיד הבנקאי שאוחדו והמוחזקות על ידי צד ג׳ (זכויות מיעוט).</td>
<td>272</td>
<td></td>
<td>4</td>
</tr>
<tr>
<td>6 הון עצמי רובד 1 לפני התאמות פיקוחיות וניכויים.</td>
<td>12,343</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>הון עצמי רובד 1: התאמות פיקוחיות וניכויים</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>9 נכסים לא מוחשיים אחרים למעט זכויות שירות למשכנתאות, בניכוי מיסים נדחים לשלם.</td>
<td>94</td>
<td></td>
<td>5</td>
</tr>
<tr>
<td>14 רווחים והפסדים שטרם מומשו כתוצאה משינויים בשווי ההוגן של התחייבויות שנבעו משינויים בסיכון האשראי העצמי של התאגיד הבנקאי. בנוסף, בהתייחס להתחייבויות בגין מכשירים נגזרים, יש לגרוע את כל התאמות השווי החשבונאיות (DVA) הנובעות מסיכון האשראי העצמי של הבנק.</td>
<td>4</td>
<td></td>
<td>6</td>
</tr>
<tr>
<td>15 עודף יעודה על עתודה, בניכוי מיסים נדחים לשלם שיסולקו אם הנכס יהפוך ללא צובר או ייגרע בהתאם להוראות הדיווח לציבור.</td>
<td></td>
<td></td>
<td>7</td>
</tr>
<tr>
<td>26 התאמות פיקוחיות וניכויים נוספים שנקבעו על ידי המפקח על הבנקים</td>
<td>(47)</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>26א מזה: בגין השקעות בהון של תאגידים פיננסיים.</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>26ב מזה: בגין זכויות שירות למשכנתאות.</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>26ג מזה: בגין השפעת תכנית ההתייעלות.</td>
<td>(47)</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>26ד מזה: התאמות פיקוחיות נוספות להון עצמי רובד 1 שלא נכללו במסגרת סעיפים 26א 26ב ו- 26ג</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>התאמות פיקוחיות בהון עצמי רובד 1 הכפופות לטיפול הנדרש לפי אימוץ הוראה 202 בהתאם לבאזל Ill</td>
<td></td>
<td></td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>28 סך כל ההתאמות הפיקוחיות והניכויים בהון עצמי רובד 1.</td>
<td>51</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>29 הון עצמי רובד 1.</td>
<td>12,292</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>הון רובד 1 נוסף: מכשירים</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>36 הון רובד 1 נוסף לפני ניכויים.</td>
<td>-</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>הון רובד 1 נוסף: ניכויים</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>44 הון רובד 1 נוסף.</td>
<td>-</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>45 הון רובד 1.</td>
<td>12,292</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>הון רובד 2: מכשירים והפרשות</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>46 מכשירים שהונפקו על ידי התאגיד הבנקאי (שאינם נכללים בהון רובד 1) ופרמיה על מכשירים אלו.</td>
<td>2,377</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>47 מכשירי הון רובד 2 שהונפקו על ידי התאגיד הכשירים להכללה בהון הפיקוחי בתקופת המעבר.</td>
<td>-</td>
<td></td>
<td>8</td>
</tr>
<tr>
<td>48 מכשירי הון רובד 2 שהונפקו על ידי חברות בת של התאגיד הבנקאי למשקיעי צד ג'.</td>
<td>-</td>
<td></td>
<td>9</td>
</tr>
<tr>
<td>49 מזה: מכשירי הון רובד 2 שהונפקו על ידי חברות בת של התאגיד הבנקאי והמוחזקים על ידי משקיעי צד ג׳, המופחתים בהדרגה מהון רובד 2.</td>
<td>-</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>50 הפרשות קבוצתיות להפסדי אשראי לפי השפעת המס המתייחס.</td>
<td>1,192</td>
<td></td>
<td>10+11</td>
</tr>
<tr>
<td>51 הון רובד 2 לפני ניכויים.</td>
<td>3,569</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
</table>


<!-- PageFooter=\"דוח על הסיכונים - גילוי בהתאם לנדבך 3 ומידע נוסף על הסיכונים ליום 30 ביוני 2024 | 18 הבנק הבינלאומי הראשון לישראל בע״מ וחברות מאוחדות שלו\" -->
<!-- PageBreak -->


<table>
<tr>
<th></th>
<th>א ☒</th>
<th>ב</th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<th>הרכב ההון הפיקוחי ליום 31.12.2023, במיליוני ש״ח</th>
<th></th>
<th>סכומים שלא נוכו מההון הכפופים לטיפול הנדרש לפני אימוץ הוראה 202 בהתאם לבאזל III</th>
<th>הפניות למאזן הפיקוחי</th>
</tr>
<tr>
<td>הון רובד 2: ניכויים</td>
<td>-</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>57 סך כל ההתאמות הפיקוחיות להון רובד 2.</td>
<td>-</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>58 הון רובד 2.</td>
<td>3,569</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>59 סך ההון.</td>
<td>15,861</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>60 סך נכסי סיכון משוקללים.</td>
<td>108,299</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>יחסי הון וכריות לשימור הון</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>61 הון עצמי רובד 1 (כאחוז מנכסי סיכון משוקללים)</td>
<td>11.35%</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>62 הון רובד 1 (כאחוז מנכסי סיכון משוקללים)</td>
<td>11.35%</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>63 ההון הכולל (כאחוז מנכסי סיכון משוקללים)</td>
<td>14.65%</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>דרישות מזעריות שנקבעו על ידי המפקח על הבנקים</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>69 יחס הון עצמי רובד 1 מזערי שנקבע על ידי המפקח על הבנקים</td>
<td>9.24%</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>71 יחס הון כולל מזערי שנקבע על ידי המפקח על הבנקים</td>
<td>12.50%</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>סכומים שמתחת לסף ההפחתה (לפני שקלול סיכון)</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>72 השקעות בהון של תאגידים פיננסיים (למעט תאגידים בנקאיים וחברות בנות שלהם), שאינן עולות על 10% מהון המניות הרגילות שהונפקו על ידי התאגיד הפיננסי והן מתחת לסף ההפחתה.</td>
<td>273</td>
<td></td>
<td>13</td>
</tr>
<tr>
<td>73 השקעות בהון עצמי רובד 1 של תאגידים פיננסיים (למעט תאגידים בנקאיים וחברות בנות שלהם), העולות על 10% מהון המניות הרגילות שהונפקו על ידי התאגיד הפיננסי, והן מתחת לסף ההפחתה.</td>
<td>696</td>
<td></td>
<td>14+15</td>
</tr>
<tr>
<td>75 מיסים נדחים לקבל שנוצרו כתוצאה מהפרשי עיתוי שהן מתחת לסף ההפחתה.</td>
<td>762</td>
<td></td>
<td>16</td>
</tr>
<tr>
<td>תקרה להכללת הפרשות ברובד 2</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>76 הפרשה כשירה להכללה במסגרת רובד 2 בהתייחס לחשיפות תחת הגישה הסטנדרטית, לפני יישום התקרה.</td>
<td>1,588</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>77 התקרה להכללת הפרשה במסגרת רובד 2 תחת הגישה הסטנדרטית.</td>
<td>1,190</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>מכשירי הון שאינם כשירים כהון פיקוחי הכפופים להוראות המעבר</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>84 סכום התקרה הנוכחית למכשירים הנכללים בהון רובד 2 הכפופים להוראות המעבר [בהתאם להוראות המעבר בהוראה 299].</td>
<td>-</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>85 סכום שנוכה מהון רובד 2 בשל התקרה.</td>
<td>-</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
</table>


<!-- PageFooter=\"דוח על הסיכונים - גילוי בהתאם לנדבך 3 ומידע נוסף על הסיכונים ליום 30 ביוני 2024 | 19 הבנק הבינלאומי הראשון לישראל בע״מ וחברות מאוחדות שלו\" -->
<!-- PageBreak -->

<!-- PageHeader=\"חלק 4 - יחס המינוף\" -->


## השוואה בין הנכסים במאזן לבין מדידת החשיפה לצורך יחס המינוף [LR1]


<table>
<tr>
<th>31 בדצמבר 2023</th>
<th>30 ביוני 2023</th>
<th>30 ביוני 2024</th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th></th>
<th>במיליוני ש״ח</th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<td>221,593</td>
<td>208,130</td>
<td>232,809</td>
<td>סך הנכסים בהתאם לדוחות הכספיים המאוחדים 1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>ההתאמות בגין השקעות בישויות בתחום הבנקאות, הפיננסים, הביטוח או המסחר שאוחדו לצרכים 2</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>חשבונאיים, אך אינם בתחולת האיחוד לצרכים פיקוחיים</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>ההתאמות בגין נכסי נאמנות שהוכרו במאזן בהתאם להוראות הדיווח לציבור, אך לא נכללו במדידת 3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>החשיפה של יחס המינוף</td>
</tr>
<tr>
<td>(1,476)</td>
<td>(387)</td>
<td>369</td>
<td>התאמות בגין מכשירים פיננסיים נגזרים 4</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>התאמות בגין עסקאות מימון ניירות ערך (לדוגמא: עסקאות רכש חוזר והלוואות מובטחות דומות אחרות) 5</td>
</tr>
<tr>
<td>12,187</td>
<td>12,721</td>
<td>12,318</td>
<td>התאמות בגין פריטים חוץ מאזניים (המרה של החשיפות החוץ מאזניות לסכומים שווי ערך אשראי) 6</td>
</tr>
<tr>
<td>1,365</td>
<td>1,132</td>
<td>1,336</td>
<td>התאמות אחרות (*) 7</td>
</tr>
<tr>
<td>233,669</td>
<td>221,596</td>
<td>246,832</td>
<td>חשיפה לצורך יחס המינוף 8</td>
</tr>
</table>

(*) עיקר סכום ההתאמות נובע מהפרשה קבוצתית להפסדי אשראי.


## יחס המינוף בהתאם להוראת ניהול בנקאי תקין 218 [LR2]


<table>
<tr>
<th>31 בדצמבר 2023</th>
<th>30 ביוני 2023</th>
<th>30 ביוני 2024</th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>במיליוני ש״ח</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>חשיפות מאזניות</td>
</tr>
<tr>
<td>218,060</td>
<td>204,090</td>
<td>230,480</td>
<td>נכסים במאזן (למעט נגזרים ועסקאות מימון ניירות ערך, אך לרבות בטחונות) 1</td>
</tr>
<tr>
<td>(95)</td>
<td>(96)</td>
<td>(95)</td>
<td>(סכומים בגין נכסים שנוכו בקביעת הון רובד 1) 2</td>
</tr>
<tr>
<td>217,965</td>
<td>203,994</td>
<td>230,385</td>
<td>סך חשיפות מאזניות (למעט בגין נגזרים ועסקאות מימון ניירות ערך) 3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>חשיפות בגין נגזרים</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>עלות השחלוף הקשורה לכל העסקאות בגין נגזרים (לדוגמא: לאחר הפחתת בטחון משתנה 4</td>
</tr>
<tr>
<td>1,118</td>
<td>1,626</td>
<td>1,408</td>
<td>במזומן כשיר)</td>
</tr>
<tr>
<td>2,342</td>
<td>3,151</td>
<td>2,692</td>
<td>סכומי תוספות בגין חשיפה פוטנציאלית עתידית הקשורה לכל העסקאות בגין נגזרים 5</td>
</tr>
<tr>
<td>☐</td>
<td></td>
<td></td>
<td>גילום (gross-up) ביטחונות שניתנו בגין נגזרים, שנוכו מהנכסים במאזן בהתאם להוראות הדיווח לציבור 6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>☐</td>
<td></td>
<td>(ניכויים של נכסי חייבים בגין בטחון משתנה במזומן שניתן בעסקאות בנגזרים) 7</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>(רגל צד נגדי מרכזי פטורה של חשיפות מסחריות שסולקו על ידי הלקוח) 8</td>
</tr>
<tr>
<td>☐</td>
<td></td>
<td></td>
<td>סכום נקוב אפקטיבי מתואם של נגזרי אשראי שנכתבו 9</td>
</tr>
<tr>
<td>☐</td>
<td></td>
<td></td>
<td>בניכוי: קיזוזים נקובים אפקטיביים מתואמים וניכוי תוספות בגין נגזרי אשראי שנכתבו 10</td>
</tr>
<tr>
<td>3,460</td>
<td>4,777</td>
<td>4,100</td>
<td>סך חשיפות בגין נגזרים 11</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>חשיפות בגין עסקאות מימון ניירות ערך</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>נכסים ברוטו בגין עסקאות מימון ניירות ערך (ללא קיזוזים), לאחר התאמות בגין עסקאות שמטופלות 12</td>
</tr>
<tr>
<td>57</td>
<td>104</td>
<td>29</td>
<td>כמכירה חשבונאית</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>13</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>חשיפת סיכון אשראי של צד נגדי מרכזי בגין נכסי מימון ניירות ערך 14</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>חשיפות בגין עסקאות כסוכן 15</td>
</tr>
<tr>
<td>57</td>
<td>104</td>
<td>29</td>
<td>סך חשיפות בגין עסקאות מימון ניירות ערך 16</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>חשיפות חוץ מאזניות אחרות</td>
</tr>
<tr>
<td>44,751</td>
<td>46,079</td>
<td>46,391</td>
<td>חשיפה חוץ מאזנית בערך נקוב ברוטו 17</td>
</tr>
<tr>
<td>(32,564)</td>
<td>(33,358)</td>
<td>(34,073)</td>
<td>(התאמות בגין המרה לסכומים שווי ערך אשראי) 18</td>
</tr>
<tr>
<td>12,187</td>
<td>12,721</td>
<td>12,318</td>
<td>פריטים חוץ מאזניים 19</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>הון וסך החשיפות</td>
</tr>
<tr>
<td>12,292</td>
<td>11,525</td>
<td>12,834</td>
<td>הון רובד 1 20</td>
</tr>
<tr>
<td>233,669</td>
<td>221,596</td>
<td>246,832</td>
<td>סך החשיפות 21</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>יחס מינוף</td>
</tr>
<tr>
<td>5.26%</td>
<td>5.20%</td>
<td>5.20%</td>
<td>יחס המינוף בהתאם להוראת ניהול בנקאי תקין 218 22</td>
</tr>
</table>


בהתאם לגישה הסטנדרטית לסיכון אשראי צד נגדי (SA-CCR) המחושבת החל מיום ה-1 ביולי 2022, סכומי עלות השחלוף והתוספת בגין חשיפה פוטנציאלית עתידית מוכפלים
במקדם Alpha המשמש לחישוב EAD רגולטורי, למעט חשיפות בגין הפקדות ובטחונות לקרן הסיכונים של מסלקת המעו״ף שנכללות בסכום עלות השחלוף ואינן מוכפלות במקדם.

<!-- PageFooter=\"דוח על הסיכונים - גילוי בהתאם לנדבך 3 ומידע נוסף על הסיכונים ליום 30 ביוני 2024 | 20 הבנק הבינלאומי הראשון לישראל בע״מ וחברות מאוחדות שלו\" -->
<!-- PageBreak -->

ביום 20 בדצמבר 2023, פרסם בנק ישראל חוזר מעדכן להוראת ניהול בנקאי תקין מס׳ 218 בנושא יחס מינוף, ובמסגרתו הוארך תוקף ההקלה ביחס
המינוף שניתנה במסגרת הוראת ניהול בנקאי תקין מס׳ 250- התאמות להוראות ניהול בנקאי תקין לצורך התמודדות עם משבר הקורונה (הוראת שעה).
העדכון מקל את דרישת יחס המינוף בחצי נקודת האחוז, כך שעל הבנק לעמוד ביחס מינוף שלא יפחת מ-4.5% על בסיס מאוחד (במקום 5%), וזאת
כתאגיד בנקאי שסך נכסיו המאזניים על בסיס מאוחד הוא עד 24% מהיקף הנכסים המאזניים במערכת הבנקאית. במסגרת החוזר נקבע כי ההקלה
תמשיך לחול עד ליום 30 ביוני 2026 ובלבד שיחס המינוף לא יפחת מיחס המינוף ליום 31 בדצמבר 2025 או מיחס המינוף המזערי שחל על התאגיד
הבנקאי טרם הוראת השעה, הנמוך מביניהם.

<!-- PageFooter=\"דוח על הסיכונים - גילוי בהתאם לנדבך 3 ומידע נוסף על הסיכונים ליום 30 ביוני 2024 | 21 הבנק הבינלאומי הראשון לישראל בע״מ וחברות מאוחדות שלו\" -->
<!-- PageBreak -->

<!-- PageHeader=\"חלק 5 - סיכון אשראי\" -->

סיכון האשראי הינו הסיכון שלווה או צד נגדי, של הבנק, לא יעמוד בהתחייבויותיו כלפי הבנק על פי הסכם האשראי. במסגרת יישום הוראות באזל
מיישמת הקבוצה את הגישה הסטנדרטית בגין החשיפה לסיכוני אשראי.

סיכון האשראי המפורט בחלק זה של הדוח מתייחס לסיכון אשראי בהתאם להוראת ניהול בנקאי תקין 203, סיכון אשראי בגין צד נגדי מטופל בנפרד
בחלק 5 א׳ להלן.

בהחלטת הרבית שפרסם בחודש ינואר 2024, הפחית בנק ישראל את הרבית ב- 0.25% לרמה של 4.5% ובשתי החלטותיו האחרונות הותיר את הריבית
ללא שינוי. סביבת הריבית שעודנה גבוהה, לצד סביבת האינפלציה הגבוהה יחסית, מגדילה את הוצאות המימון של משקי הבית והגופים העסקיים,
מייקרת את ההוצאות השוטפות ועלולה להכביד על מצבם הפיננסי של לווים, בהם לקוחות הבנק.


# השפעת מלחמת \"חרבות ברזל\"

על רקע המלחמה, נבחנות ההשפעות האפשריות על לקוחות הבנק במגזרי הפעילות השונים, עקב המצב הביטחוני והתנודתיות בשערי המטבעות
וניירות הערך. כמו כן, מבוצע מעקב מתמשך אחר לווים שעלולים להיות מושפעים יותר מהמצב, ואחר לווים מענפי משק החשופים יותר לפגיעה בטוחח
המיידי, כגון ענפי הנדל״ן, תיירות ושירותי הארחה ופנאי.

בנוסף, הבנק ממשיך לתמוך בצרכי הלקוחות בתקופה זו ומאפשר, בין היתר, דחיית תשלומי הלוואות ללקוחות בתנאים מסוימים. כמו כן, ניתנו הלוואות
במסגרת הקרנות השונות המובטחות בחלקן בערבות מדינה.

בבנק מתבצע מעקב אחר התפתחות כמות החשבונות וסך החובות להם ניתנה האפשרות לדחיית תשלומים, בהתאם למתווה בנק ישראל, וההתפלגות
שלהם על פי מדדים שונים כחלק ממכלול תיק האשראי (ביניהם דירוג וסיווג הלווים, כושר ההחזר, היקף החוב, היסטורית הפרעון של הלווים, פיגור
בתשלומים וקריטריונים נוספים להערכת הסיכון) ומבצע הערכה שוטפת להערכת איכות האשראי.

כמו כן, בתחשיב מודל המאקרו לחישוב ההפרשות נלקח בחשבון כי יתכן ובסיום תקופת ההקלות שפורסמו ע״י הרגולטור עלולים לצוף קשיים תזרימיים
אצל לווים מסוימים להם ניתנו אותן הקלות.

יש לציין, כי יתרת ההלוואות שתקופת הדחייה בגינה טרם הסתיימה, ירדה משמעותית בחודשים האחרונים, והיא בהיקף נמוך ביחס לסך האשראי.
יתרות האשראי שבדחייה מוצגות בדוח ההנהלה והדירקטוריון ובדוח הסיכונים.

פירוט נוסף ראה בפרק 1 - כללי - פסקת \"מלחמת חרבות ברזל\".

<!-- PageFooter=\"דוח על הסיכונים - גילוי בהתאם לנדבך 3 ומידע נוסף על הסיכונים ליום 30 ביוני 2024 | 22 הבנק הבינלאומי הראשון לישראל בע״מ וחברות מאוחדות שלו\" -->
<!-- PageBreak -->

<!-- PageHeader=\"מידע נוסף על פעילויות לטובת לווים במסגרת ההתמודדות עם המלחמה\" -->


<table>
<tr>
<th>שנת 2023</th>
<th>לששת החודשים שהסתיימו ביום 30 ביוני 2024</th>
<th colspan=\"6\">לשלושת החודשים שהסתיימו ביום 30 ביוני 2024</th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<th>סך הכל</th>
<th>סך הכל</th>
<th>סך הכל</th>
<th>עסקים גדולים ☐ ☐</th>
<th>עסקים בינוניים ☐ ☐</th>
<th>עסקים קטנים וזעירים ☐ ☐ ☐</th>
<th>אנשים פרטיים - אחר ☐ ☐</th>
<th>דיור</th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1.א. סך האשראי שעבר שינוי בתנאים, במהלך תקופת הדיווח (1)</td>
</tr>
<tr>
<td>56</td>
<td>30</td>
<td>12</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>2</td>
<td>2</td>
<td>8</td>
<td>שינוי בתנאים ללווים בקשיים פיננסיים (ראה באור 12 בדוחות הכספיים) (2) ☐</td>
</tr>
<tr>
<td>5,082</td>
<td>1,568</td>
<td>681</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>68</td>
<td>38</td>
<td>575</td>
<td>שינוי בתנאים ללווים שלא היו בקשיים פיננסיים ☐</td>
</tr>
<tr>
<td>5,138</td>
<td>1,598</td>
<td>693</td>
<td>-</td>
<td>- ☐</td>
<td>70</td>
<td>40</td>
<td>583</td>
<td>סך הכל אשראי</td>
</tr>
</table>


<table>
<tr>
<th>31 בדצמבר 2023</th>
<th>31 במרס 2024</th>
<th colspan=\"6\">30 ביוני 2024</th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<th>סך הכל</th>
<th>סך הכל</th>
<th>סך הכל</th>
<th>עסקים גדולים ☐ ☐</th>
<th>עסקים בינוניים ☐ ☐</th>
<th>עסקים קטנים וזעירים ☐ ☐ ☐</th>
<th>אנשים פרטיים - אחר ☐ ☐</th>
<th>דיור</th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>יתרת האשראי שעבר שינוי בתנאים, 1.ב. ליום הדיווח</td>
</tr>
<tr>
<td>52</td>
<td>25</td>
<td>32</td>
<td>- ☐</td>
<td>6 ☒</td>
<td>7 ☒</td>
<td>2</td>
<td>17</td>
<td>שינוי בתנאים ללווים בקשיים פיננסיים (ראה באור 12 בדוחות הכספיים) (2) שינוי בתנאים ללווים שלא היו בקשיים פיננסיים: אשראי בדחיית תשלומים ו/או הארכת תקופה,</td>
</tr>
<tr>
<td>4,707</td>
<td>1,617</td>
<td>913</td>
<td>- ☐</td>
<td>- ☐</td>
<td>99</td>
<td>52</td>
<td>762</td>
<td>שבו תקופת הדחייה טרם הסתיימה (3)</td>
</tr>
<tr>
<td>185</td>
<td>65</td>
<td>43</td>
<td>- ☐</td>
<td>- ☐</td>
<td>9 ☒</td>
<td>3</td>
<td>31</td>
<td>סכום התשלומים שנדחו (3)</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td>5</td>
<td>7</td>
<td>- ☐</td>
<td>- ☐</td>
<td>3 ☒</td>
<td>3</td>
<td>8</td>
<td>דחיית תשלומים ממוצעת בחודשים (3)</td>
</tr>
<tr>
<td>233</td>
<td>236</td>
<td>230</td>
<td>- ☐</td>
<td>- ☐</td>
<td>-</td>
<td>- ☐</td>
<td>230</td>
<td>אשראי עם שינוי אחר בתנאים</td>
</tr>
<tr>
<td>4,992</td>
<td>1,878</td>
<td>1,175</td>
<td>- ☐</td>
<td>6 ☒</td>
<td>106</td>
<td>54</td>
<td>1,009</td>
<td>סך הכל אשראי</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>מידע נוסף על שינוי בתנאים ללווים שלא היו בקשיים פיננסיים</td>
</tr>
<tr>
<td>4,707</td>
<td>1,617</td>
<td>913</td>
<td>- ☐</td>
<td>-</td>
<td>99</td>
<td>52</td>
<td>762</td>
<td>יתרת אשראי עם דחיית תשלומים ו/או הארכת תקופה, שבו תקופת הדחייה טרם הסתיימה</td>
</tr>
<tr>
<td>34</td>
<td>18</td>
<td>8</td>
<td>- ☐</td>
<td>-</td>
<td>2</td>
<td>1</td>
<td>5</td>
<td>מזה: אשראי בעייתי</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>מזה: אשראי לא בעייתי, בפיגור של 30 ימים</td>
</tr>
<tr>
<td>28</td>
<td>23</td>
<td>20</td>
<td>- ☐</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>20</td>
<td>או יותר</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan=\"2\">31</td>
<td>3,331</td>
<td rowspan=\"2\">3,907</td>
<td rowspan=\"2\">108</td>
<td rowspan=\"2\">130</td>
<td rowspan=\"2\">821</td>
<td rowspan=\"2\">278</td>
<td rowspan=\"2\">2,570</td>
<td rowspan=\"2\">יתרת אשראי בו דחיית התשלומים הסתיימה מזה: חובות שכשלו לאחר שעברו שינוי</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>-</td>
<td>42</td>
<td>65</td>
<td>- ☐</td>
<td>-</td>
<td>25</td>
<td>11</td>
<td>29</td>
<td>בתנאים</td>
</tr>
</table>


<!-- PageFooter=\"דוח על הסיכונים - גילוי בהתאם לנדבך 3 ומידע נוסף על הסיכונים ליום 30 ביוני 2024 | 23 הבנק הבינלאומי הראשון לישראל בע״מ וחברות מאוחדות שלו\" -->
<!-- PageBreak -->


<table>
<tr>
<th></th>
<th colspan=\"3\">30 ביוני 2024</th>
<th colspan=\"3\"></th>
<th>31 במרס 2024</th>
<th>31 בדצמבר 2023</th>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th>דיור</th>
<th>אנשים פרטיים - אחר ☐ ☐</th>
<th>עסקים קטנים וזעירים ☐ ☐ ☐</th>
<th>עסקים בינוניים ☐ ☐</th>
<th>עסקים גדולים ☐ ☐</th>
<th>סך הכל</th>
<th>סך הכל</th>
<th>סך הכל</th>
</tr>
<tr>
<td rowspan=\"2\">.2 יתרת הלוואות שניתנו ללא רבית או ברבית מופחתת, ליום הדיווח</td>
<td rowspan=\"2\"></td>
<td rowspan=\"2\"></td>
<td></td>
<td rowspan=\"2\"></td>
<td rowspan=\"2\"></td>
<td rowspan=\"2\"></td>
<td rowspan=\"2\"></td>
<td rowspan=\"2\"></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>יתרת אשראי</td>
<td>-</td>
<td>38</td>
<td>1</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>39</td>
<td>44</td>
<td>33</td>
</tr>
<tr>
<td>שיעור רבית ממוצע</td>
<td>-</td>
<td>0%</td>
<td>0%</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>0%</td>
<td>0%</td>
<td>0%</td>
</tr>
<tr>
<td>שיעור ממוצע של רבית הפריים בתקופה</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td rowspan=\"2\">6.3%</td>
</tr>
<tr>
<td>האמורה (4)</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>6.1%</td>
<td>6.1%</td>
</tr>
<tr>
<td>.3 הלוואות שניתנו במסגרת קרנות בערבות</td>
<td></td>
<td rowspan=\"2\"></td>
<td></td>
<td></td>
<td rowspan=\"2\"></td>
<td rowspan=\"2\"></td>
<td rowspan=\"2\"></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>מדינה, ליום הדיווח</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>יתרת אשראי</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>165</td>
<td>84</td>
<td>48</td>
<td>297</td>
<td>193</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>שיעור רבית ממוצע</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>7.6%</td>
<td>7.3%</td>
<td>7.0%</td>
<td>7.4%</td>
<td>7.4%</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>מזה: יתרת אשראי שניתנה במימון בנק</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>ישראל</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>מזה: שיעור רבית ממוצע</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>4 יתרת הלוואות שניתנו במימון בנק ישראל (לרבות באמצעות קרנות בערבות מדינה),</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td rowspan=\"2\"></td>
<td rowspan=\"2\"></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>ליום הדיווח</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>יתרת אשראי</td>
<td>-</td>
<td>194</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>194</td>
<td>206</td>
<td>107</td>
</tr>
<tr>
<td>שיעור רבית ממוצע</td>
<td>-</td>
<td>6.0%</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>6.0%</td>
<td>6.0%</td>
<td>6.0%</td>
</tr>
</table>


(1) אשראי שעבר שינוי תנאים במהלך תקופת הדיווח כולל גם אשראי שבו ניתנה דחייה חוזרת בתשלומים במהלך תקופת הדיווח.

(2) בשינויים בתנאי חוב שבוצעו עד ליום 31.12.2023 - אשראי שעבר ארגון מחדש של חוב בעייתי.

(3) לרבות דחיית תשלומים ללא רבית בתקופת הדחייה. במקרה שניתנה לחוב דחיה חוזרת בתשלומים, מוצג משך הדחייה המצטבר. דחיית התשלומים אינה כוללת דחייה שבה נוצלה
זכאות, לה הלווה זכאי לפי כל דין.

(4) שיעור ממוצע של רבית הפריים מתחילת המלחמה ועד למועד הדיווח.

נכון ליום 31 ביולי 2024, יתרת ההלוואות בגינן נדחו תשלומים הינה בסך של כ-4,704 מיליון ש״ח ויתרת התשלומים שנדחו בפועל מסתכמת לסך של 227 מיליון ש״ח.

<!-- PageFooter=\"דוח על הסיכונים - גילוי בהתאם לנדבך 3 ומידע נוסף על הסיכונים ליום 30 ביוני 2024 | 24 הבנק הבינלאומי הראשון לישראל בע״מ וחברות מאוחדות שלו\" -->
<!-- PageBreak -->


# איכות האשראי של חשיפות אשראי (CR1]


<table>
<tr>
<th></th>
<th>א</th>
<th>ב</th>
<th>ג</th>
<th>ד</th>
</tr>
<tr>
<td colspan=\"5\">30 ביוני 2024</td>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th>יתרות ברוטו</th>
<th></th>
<th rowspan=\"2\">הפרשות להפסדי אשראי או ירידות ערך</th>
<th rowspan=\"2\">יתרות נטו</th>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th>בעיתיים לא צוברים או בפיגור של 90 ימים או יותר</th>
<th>אחרים</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>במיליוני ש״ח</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>1 חובות, למעט איגרות חוב</td>
<td>718</td>
<td>125,817</td>
<td>(1,608)</td>
<td>124,927</td>
</tr>
<tr>
<td>2 איגרות חוב</td>
<td>-</td>
<td>26,126</td>
<td>(2)</td>
<td>26,124</td>
</tr>
<tr>
<td>3 חשיפות חוץ מאזניות</td>
<td>49</td>
<td>45,634</td>
<td>(152)</td>
<td>45,531</td>
</tr>
<tr>
<td>4 סך הכל</td>
<td>767</td>
<td>197,577</td>
<td>(1,762)</td>
<td>196,582</td>
</tr>
</table>


<table>
<tr>
<th></th>
<th>א ☒</th>
<th>ב</th>
<th>ג</th>
<th>ד</th>
</tr>
<tr>
<td colspan=\"5\">30 ביוני 2023</td>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th>יתרות ברוטו</th>
<th></th>
<th rowspan=\"2\">הפרשות להפסדי אשראי או ירידות ערך</th>
<th rowspan=\"2\">יתרות נטו</th>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th>בעיתיים לא צוברים או בפיגור של 90 ימים או יותר</th>
<th>אחרים</th>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th>במיליוני ש״ח</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<td>1 חובות, למעט איגרות חוב</td>
<td>590</td>
<td>123,335</td>
<td>(1,347)</td>
<td>122,578</td>
</tr>
<tr>
<td>2 איגרות חוב</td>
<td>-</td>
<td>22,516</td>
<td>(1)</td>
<td>22,515</td>
</tr>
<tr>
<td>3 חשיפות חוץ מאזניות</td>
<td>55</td>
<td>46,203</td>
<td>(137)</td>
<td>46,121</td>
</tr>
<tr>
<td>4 סך הכל</td>
<td>645</td>
<td>192,054</td>
<td>(1,485)</td>
<td>191,214</td>
</tr>
</table>


<table>
<tr>
<th colspan=\"3\">א ב ☒</th>
<th>ג</th>
<th>ד</th>
</tr>
<tr>
<th colspan=\"5\">31 בדצמבר 2023</th>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th>יתרות ברוטו</th>
<th></th>
<th rowspan=\"2\">הפרשות להפסדי אשראי או ירידות ערך</th>
<th rowspan=\"2\">יתרות נטו</th>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th>בעיתיים לא צוברים או בפיגור של 90 ימים או יותר</th>
<th>אחרים</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>במיליוני ש״ח</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>1 חובות, למעט איגרות חוב</td>
<td>720</td>
<td>122,579</td>
<td>(1,620)</td>
<td>121,679</td>
</tr>
<tr>
<td>2 איגרות חוב</td>
<td></td>
<td>26,443</td>
<td>(1)</td>
<td>26,442</td>
</tr>
<tr>
<td>3 חשיפות חוץ מאזניות</td>
<td>59</td>
<td>44,905</td>
<td>(165)</td>
<td>44,799</td>
</tr>
<tr>
<td>4 סך הכל</td>
<td>779</td>
<td>193,927</td>
<td>(1,786)</td>
<td>192,920</td>
</tr>
</table>


<!-- PageFooter=\"דוח על הסיכונים - גילוי בהתאם לנדבך 3 ומידע נוסף על הסיכונים ליום 30 ביוני 2024 | 25 הבנק הבינלאומי הראשון לישראל בע״מ וחברות מאוחדות שלו\" -->
<!-- PageBreak -->

<!-- PageHeader=\"שיטות להפחתת סיכון אשראי (CR3] במיליוני ש״ח\" -->

30 ביוני 2024

T

I

ה

ד

ג

ב

א2

או

א


<table>
<tr>
<th></th>
<th>לא מובטחים</th>
<th colspan=\"8\">מובטחים</th>
</tr>
<tr>
<th rowspan=\"2\"></th>
<th rowspan=\"2\">סך הכל יתרה מאזנית</th>
<th rowspan=\"2\">סך הכל יתרה מאזנית</th>
<th rowspan=\"2\">מזה: סכום מובטח</th>
<th colspan=\"2\">מובטחים על ידי ביטחון</th>
<th colspan=\"2\">מובטחים על ידי ערבויות פיננסיות</th>
<th colspan=\"2\">מובטחים על ידי נגזרי אשראי</th>
</tr>
<tr>
<th>יתרה מאזנית</th>
<th>מזה: סכום מובטח</th>
<th>יתרה מאזנית</th>
<th>מזה: סכום מובטח</th>
<th>יתרה מאזנית</th>
<th>מזה: סכום מובטח</th>
</tr>
<tr>
<td>1 חובות, למעט איגרות חוב</td>
<td>101,257</td>
<td>23,670</td>
<td>19,525</td>
<td>19,053</td>
<td>15,020</td>
<td>4,617</td>
<td>4,505</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>2 איגרות חוב</td>
<td>26,124</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>3 סה״כ</td>
<td>127,381</td>
<td>23,670</td>
<td>19,525</td>
<td>19,053</td>
<td>15,020</td>
<td>4,617</td>
<td>4,505</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>4 מזה: בעיתיים לא צוברים או בפיגור של 90 ימים או יותר</td>
<td>678</td>
<td>40</td>
<td>6</td>
<td>38</td>
<td>3</td>
<td>2</td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
</table>


<table>
<tr>
<td colspan=\"8\">30 ביוני 2023</td>
</tr>
<tr>
<td>א או</td>
<td>א2</td>
<td>ב</td>
<td>ג</td>
<td>ד</td>
<td>ה</td>
<td>1</td>
<td>T</td>
</tr>
</table>


לא


<table>
<tr>
<th></th>
<th>מובטחים</th>
<th colspan=\"8\">מובטחים ☐</th>
</tr>
<tr>
<th rowspan=\"2\"></th>
<th rowspan=\"2\">סך הכל יתרה מאזנית</th>
<th rowspan=\"2\">סך הכל יתרה מאזנית</th>
<th rowspan=\"2\">מזה: סכום מובטח</th>
<th colspan=\"2\">מובטחים על ידי ביטחון</th>
<th colspan=\"2\">מובטחים על ידי ערבויות פיננסיות</th>
<th colspan=\"2\">מובטחים על ידי נגזרי אשראי</th>
</tr>
<tr>
<th>יתרה מאזנית</th>
<th>מזה: סכום מובטח</th>
<th>יתרה מאזנית</th>
<th>מזה: סכום מובטח</th>
<th>יתרה מאזנית</th>
<th>מזה: סכום מובטח</th>
</tr>
<tr>
<td>1 חובות, למעט איגרות חוב</td>
<td>101,518</td>
<td>21,060</td>
<td>16,001</td>
<td>16,624</td>
<td>11,673</td>
<td>4,436</td>
<td>4,328</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>2 איגרות חוב</td>
<td>22,515</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>3 סה״כ</td>
<td>124,033</td>
<td>21,060</td>
<td>16,001</td>
<td>16,624</td>
<td>11,673</td>
<td>4,436</td>
<td>4,328</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td rowspan=\"2\">4 מזה: בעיתיים לא צוברים או בפיגור של 90 ימים או יותר</td>
<td rowspan=\"2\">498</td>
<td rowspan=\"2\">92</td>
<td rowspan=\"2\">27</td>
<td rowspan=\"2\">90</td>
<td rowspan=\"2\">25</td>
<td rowspan=\"2\">2</td>
<td rowspan=\"2\">2</td>
<td rowspan=\"2\"></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
</tr>
</table>


<table>
<tr>
<td colspan=\"8\">31 בדצמבר 2023</td>
</tr>
<tr>
<td>א או</td>
<td>א2</td>
<td>ב</td>
<td>ג</td>
<td>ד</td>
<td>ה</td>
<td>1</td>
<td>T</td>
</tr>
</table>


לא


<table>
<tr>
<th></th>
<th>מובטחים ☐</th>
<th colspan=\"8\">מובטחים ☐</th>
</tr>
<tr>
<th rowspan=\"2\"></th>
<th rowspan=\"2\">סך הכל יתרה מאזנית</th>
<th rowspan=\"2\">סך הכל יתרה מאזנית</th>
<th rowspan=\"2\">מזה: סכום מובטח</th>
<th colspan=\"2\">מובטחים על ידי ביטחון</th>
<th colspan=\"2\">מובטחים על ידי ערבויות פיננסיות</th>
<th colspan=\"2\">מובטחים על ידי נגזרי אשראי</th>
</tr>
<tr>
<th>יתרה מאזנית</th>
<th>מזה: סכום מובטח</th>
<th>יתרה מאזנית</th>
<th>מזה: סכום מובטח</th>
<th>יתרה מאזנית</th>
<th>מזה: סכום מובטח</th>
</tr>
<tr>
<td>1 חובות, למעט איגרות חוב</td>
<td>99,785</td>
<td>21,894</td>
<td>17,645</td>
<td>17,484</td>
<td>13,347</td>
<td>4,410</td>
<td>4,298</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>2 איגרות חוב</td>
<td>26,442</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>3 סה״כ</td>
<td>126,227</td>
<td>21,894</td>
<td>17,645</td>
<td>17,484</td>
<td>13,347</td>
<td>4,410</td>
<td>4,298</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td rowspan=\"2\">4 מזה: בעיתיים לא צוברים או בפיגור של 90 ימים או יותר</td>
<td></td>
<td></td>
<td rowspan=\"2\">7</td>
<td rowspan=\"2\">35</td>
<td rowspan=\"2\">5</td>
<td rowspan=\"2\">2</td>
<td rowspan=\"2\">2</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>683</td>
<td>37</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
</table>


<!-- PageFooter=\"דוח על הסיכונים - גילוי בהתאם לנדבך 3 ומידע נוסף על הסיכונים ליום 30 ביוני 2024 | 26 הבנק הבינלאומי הראשון לישראל בע״מ וחברות מאוחדות שלו\" -->
<!-- PageBreak -->

הגישה הסטנדרטית - חשיפות לאחר הפחתת בטחונות (CRM] ולאחר מקדמי המרה לאשראי (CCF], לפי סוגי נכסים
ומשקלות סיכון [CR5] במיליוני ש״ח


<table>
<tr>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>30 ביוני 2024</th>
</tr>
<tr>
<th>יג</th>
<th>א</th>
<th>או</th>
<th>ט</th>
<th>n</th>
<th>T</th>
<th>I</th>
<th>ה</th>
<th>ד</th>
<th>או</th>
<th>א</th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<td>סה״כ חשיפות אשראי (אחרי (CRM ואחרי CCF</td>
<td>אחר</td>
<td>150%</td>
<td>100%</td>
<td>75%</td>
<td>60%</td>
<td>50%</td>
<td>35%</td>
<td>20%</td>
<td>2%</td>
<td>0%</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>סוגי הנכסים</th>
</tr>
<tr>
<td>103,503</td>
<td></td>
<td></td>
<td>☐</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>2,963</td>
<td></td>
<td>100,540</td>
<td>ריבונויות, הבנקים המרכזיים שלהן ורשות 1 מוניטרית ארצית</td>
</tr>
<tr>
<td>715</td>
<td></td>
<td rowspan=\"2\"></td>
<td rowspan=\"2\"></td>
<td rowspan=\"2\"></td>
<td rowspan=\"2\">☐</td>
<td rowspan=\"2\">715</td>
<td rowspan=\"2\"></td>
<td rowspan=\"2\"></td>
<td></td>
<td rowspan=\"2\"></td>
<td rowspan=\"2\">ישויות סקטור ציבורי (PSE) שאינן ממשלה 2 מרכזית</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>בנקים (לרבות בנקים רב צדדיים לפיתוח 3</td>
</tr>
<tr>
<td>7,047</td>
<td></td>
<td>☐</td>
<td>1 ☒</td>
<td>☐</td>
<td></td>
<td>1,464</td>
<td></td>
<td>5,582</td>
<td></td>
<td></td>
<td>((MDB)</td>
</tr>
<tr>
<td>453</td>
<td></td>
<td>☐</td>
<td></td>
<td></td>
<td>☐</td>
<td>453</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>חברות ניירות ערך 4</td>
</tr>
<tr>
<td>44,520</td>
<td></td>
<td>969</td>
<td>42,799</td>
<td></td>
<td>☐</td>
<td>153</td>
<td></td>
<td>599</td>
<td></td>
<td></td>
<td>תאגידים 5</td>
</tr>
<tr>
<td>24,173</td>
<td></td>
<td></td>
<td>17</td>
<td>24,156</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>חשיפות קמעונאיות ליחידים 6</td>
</tr>
<tr>
<td>4,543</td>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>4,540</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>הלוואות לעסקים קטנים 7</td>
</tr>
<tr>
<td>35,039</td>
<td></td>
<td></td>
<td>1,276</td>
<td>3,687</td>
<td>8,566</td>
<td>9,618</td>
<td>11,892</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>בביטחון נכס למגורים 8</td>
</tr>
<tr>
<td>3,230</td>
<td></td>
<td></td>
<td>3,230</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>בביטחון נדל״ן מסחרי 9</td>
</tr>
<tr>
<td>645</td>
<td></td>
<td>355</td>
<td>290</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>הלוואות בפיגור 10</td>
</tr>
<tr>
<td>3,649</td>
<td></td>
<td>266</td>
<td>2,696</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>687</td>
<td>נכסים אחרים* 11</td>
</tr>
<tr>
<td>1,129</td>
<td></td>
<td>47</td>
<td>1,082</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>11א *מזה: בגין מניות</td>
</tr>
<tr>
<td>227,517</td>
<td></td>
<td>1,590</td>
<td>50,312</td>
<td>32,383</td>
<td>8,566</td>
<td>12,403</td>
<td>11,892</td>
<td>9,144</td>
<td></td>
<td>101,227</td>
<td>סך הכל 12</td>
</tr>
</table>

היתרות בגילוי כוללות יתרות חוב מאזניות וחוץ מאזניות, למעט השקעות בתאגידים פיננסיים ומיסים נדחים מתחת לסף הניכוי הכפופים למשקל סיכון
של 250%.


<table>
<tr>
<th></th>
<th colspan=\"10\"></th>
<th>30 ביוני 2023</th>
</tr>
<tr>
<th>יג</th>
<th>א</th>
<th>או</th>
<th>ט</th>
<th>n</th>
<th>T</th>
<th>I</th>
<th>ה</th>
<th>ד</th>
<th>או</th>
<th>א</th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<th>סה״כ חשיפות אשראי (אחרי CCF ואחרי (CRM</th>
<th>אחר</th>
<th>150%</th>
<th>100%</th>
<th>75%</th>
<th>60%</th>
<th>50%</th>
<th>35%</th>
<th>20%</th>
<th>2%</th>
<th>0%</th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>סוגי הנכסים</td>
</tr>
<tr>
<td>81,527</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>81,527</td>
<td>ריבונויות, הבנקים המרכזיים שלהן ורשות 1 מוניטרית ארצית</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td rowspan=\"2\">☐</td>
<td></td>
<td>ישויות סקטור ציבורי (PSE) שאינן ממשלה 2</td>
</tr>
<tr>
<td>887</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>887</td>
<td></td>
<td>מרכזית</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>בנקים (לרבות בנקים רב צדדיים לפיתוח 3</td>
</tr>
<tr>
<td>4,819</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>2 ☒</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>42 ☒</td>
<td>☐</td>
<td>4,775</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>((MDB)</td>
</tr>
<tr>
<td>381</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>381</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>חברות ניירות ערך 4</td>
</tr>
<tr>
<td>45,180</td>
<td>☐</td>
<td>989</td>
<td>43,297</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>137 ☒</td>
<td>☐</td>
<td>684</td>
<td>73</td>
<td>☐</td>
<td>תאגידים 5</td>
</tr>
<tr>
<td>24,684</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>35</td>
<td>24,649</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>חשיפות קמעונאיות ליחידים 6</td>
</tr>
<tr>
<td>4,685</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>4,685</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td></td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>הלוואות לעסקים קטנים 7</td>
</tr>
<tr>
<td>34,728</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>1,292</td>
<td>3,907</td>
<td>8,064</td>
<td>9,587</td>
<td>11,878</td>
<td></td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>בביטחון נכס למגורים 8</td>
</tr>
<tr>
<td>3,060</td>
<td>☐</td>
<td></td>
<td>3,060</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td></td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>בביטחון נדל״ן מסחרי 9</td>
</tr>
<tr>
<td>480</td>
<td>☐</td>
<td>312</td>
<td>168</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td></td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>הלוואות בפיגור 10</td>
</tr>
<tr>
<td>3,030</td>
<td>☐</td>
<td>263</td>
<td>2,117</td>
<td></td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td></td>
<td>☐</td>
<td>650</td>
<td>נכסים אחרים* 11</td>
</tr>
<tr>
<td>479</td>
<td>☐</td>
<td>205</td>
<td>274</td>
<td></td>
<td>☐</td>
<td></td>
<td>☐</td>
<td></td>
<td>☐</td>
<td></td>
<td>11א *מזה: בגין מניות</td>
</tr>
<tr>
<td>203,461</td>
<td>☐</td>
<td>1,564</td>
<td>49,971</td>
<td>33,241</td>
<td>8,064</td>
<td>9,766</td>
<td>11,878</td>
<td>6,727</td>
<td>73</td>
<td>82,177</td>
<td>12 סך הכל</td>
</tr>
</table>

היתרות בגילוי כוללות יתרות חוב מאזניות וחוץ מאזניות, למעט השקעות בתאגידים פיננסיים ומיסים נדחים מתחת לסף הניכוי הכפופים למשקל סיכון
של 250%.


<!-- PageFooter=\"דוח על הסיכונים - גילוי בהתאם לנדבך 3 ומידע נוסף על הסיכונים ליום 30 ביוני 2024 | 27 הבנק הבינלאומי הראשון לישראל בע״מ וחברות מאוחדות שלו\" -->
<!-- PageBreak -->


<table>
<tr>
<th></th>
<th colspan=\"11\"></th>
<th>ליום 31 בדצמבר 2023</th>
</tr>
<tr>
<th>יג</th>
<th>יב</th>
<th>I</th>
<th>ט</th>
<th>n</th>
<th>T</th>
<th>I</th>
<th>ה</th>
<th>ד</th>
<th>ג</th>
<th>או</th>
<th>א</th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<th>סה״כ חשיפות אשראי (אחרי CCF</th>
<th rowspan=\"2\">אחר</th>
<th rowspan=\"2\">150%</th>
<th rowspan=\"2\">100%</th>
<th rowspan=\"2\">75%</th>
<th rowspan=\"2\">60%</th>
<th rowspan=\"2\">50%</th>
<th rowspan=\"2\">35%</th>
<th rowspan=\"2\">20%</th>
<th rowspan=\"2\">10%</th>
<th rowspan=\"2\">2%</th>
<th rowspan=\"2\">0%</th>
<th rowspan=\"2\"></th>
</tr>
<tr>
<th>ואחרי CRM)</th>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>סוגי הנכסים</th>
</tr>
<tr>
<td>94,305</td>
<td></td>
<td></td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td></td>
<td></td>
<td>☐</td>
<td></td>
<td>☐</td>
<td>94,305</td>
<td>ריבונויות, הבנקים המרכזיים שלהן 1 ורשות מוניטרית ארצית</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td rowspan=\"2\"></td>
<td rowspan=\"2\"></td>
<td rowspan=\"2\"></td>
<td rowspan=\"2\"></td>
<td rowspan=\"2\"></td>
<td rowspan=\"2\"></td>
<td rowspan=\"2\"></td>
<td rowspan=\"2\">691</td>
<td rowspan=\"2\"></td>
<td rowspan=\"2\"></td>
<td rowspan=\"2\">☐</td>
<td rowspan=\"2\">ישויות סקטור ציבורי (PSE) שאינן 2 ממשלה מרכזית</td>
</tr>
<tr>
<td>691</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>בנקים (לרבות בנקים רב צדדיים 3</td>
</tr>
<tr>
<td>5,627</td>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td></td>
<td>☐</td>
<td>69</td>
<td>☐</td>
<td>5,553</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>לפיתוח (MDB))</td>
</tr>
<tr>
<td>332</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>☐</td>
<td></td>
<td>☐</td>
<td>332</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>חברות ניירות ערך 4</td>
</tr>
<tr>
<td>44,991</td>
<td></td>
<td>1,123</td>
<td>42,985</td>
<td></td>
<td></td>
<td>120</td>
<td>☐</td>
<td>685</td>
<td>☐</td>
<td>78 ☒</td>
<td>☐</td>
<td>תאגידים 5</td>
</tr>
<tr>
<td>23,567</td>
<td></td>
<td></td>
<td>19</td>
<td>23,548</td>
<td>☐</td>
<td></td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>חשיפות קמעונאיות ליחידים 6</td>
</tr>
<tr>
<td>4,428</td>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>4,427</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>הלוואות לעסקים קטנים 7</td>
</tr>
<tr>
<td>34,609</td>
<td></td>
<td></td>
<td>1,350</td>
<td>3,735</td>
<td>8,320</td>
<td>9,429</td>
<td>11,775</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>בביטחון נכס למגורים 8</td>
</tr>
<tr>
<td>3,036</td>
<td></td>
<td></td>
<td>3,036</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>בביטחון נדל״ן מסחרי 9</td>
</tr>
<tr>
<td>507</td>
<td></td>
<td>260</td>
<td>247</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>הלוואות בפיגור 10</td>
</tr>
<tr>
<td>3,100</td>
<td></td>
<td>267</td>
<td>2,180</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>653</td>
<td>נכסים אחרים* 11</td>
</tr>
<tr>
<td>580</td>
<td>-</td>
<td>215</td>
<td>365</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td></td>
<td></td>
<td>11א *מזה: בגין מניות</td>
</tr>
<tr>
<td>215,193</td>
<td></td>
<td>1,650</td>
<td>49,823</td>
<td>31,710</td>
<td>8,320</td>
<td>9,618</td>
<td>11,775</td>
<td>7,261</td>
<td>☐</td>
<td>78</td>
<td>94,958</td>
<td>12 סך הכל</td>
</tr>
</table>


היתרות בגילוי כוללות יתרות חוב מאזניות וחוץ מאזניות, למעט השקעות בתאגידים פיננסיים ומיסים נדחים מתחת לסף הניכוי הכפופים למשקל סיכון
של 250%.

<!-- PageFooter=\"דוח על הסיכונים - גילוי בהתאם לנדבך 3 ומידע נוסף על הסיכונים ליום 30 ביוני 2024 | 28 הבנק הבינלאומי הראשון לישראל בע״מ וחברות מאוחדות שלו\" -->
<!-- PageBreak -->

<!-- PageHeader=\"סיכון האשראי הכולל לפי ענפי משק (במיליוני ש״ח)\" -->


<table>
<tr>
<th></th>
<th colspan=\"6\"></th>
<th colspan=\"3\">30 ביוני 2024</th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th colspan=\"4\">חוץ מאזני (למעט נגזרים) (3)</th>
<th>וסיכון אשראי</th>
<th>חובות (2)</th>
<th></th>
<th>כולל (1)</th>
<th>סיכון אשראי</th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<th colspan=\"3\">הפסדי אשראי (4)</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<th>יתרת ההפרשה להפסדי אשראי</th>
<th>מחיקות חשבונאיות נטו</th>
<th>הוצאות (הכנסות) בגין הפסדי אשראי</th>
<th>מזה: סיכון אשראי בעייתי לא צובר</th>
<th>מזה: סיכון אשראי בעייתי (6)</th>
<th>מזה: חובות (2)</th>
<th>סך הכל</th>
<th>מזה: סיכון אשראי בעייתי (6)</th>
<th>מזה: דירוג ביצוע אשראי (5)</th>
<th>סך הכל</th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th rowspan=\"2\"></th>
<th>פעילות לווים בישראל</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>ציבור - מסחרי</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td>(1)</td>
<td>(3)</td>
<td>5</td>
<td>24</td>
<td>466</td>
<td>592</td>
<td>24</td>
<td>541</td>
<td>594</td>
<td>חקלאות</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>112</td>
<td>161</td>
<td>-</td>
<td>162</td>
<td>162</td>
<td>כרייה וחציבה</td>
</tr>
<tr>
<td>214</td>
<td>(55)</td>
<td>(65)</td>
<td>159</td>
<td>350</td>
<td>7,360</td>
<td>10,576</td>
<td>350</td>
<td>10,282</td>
<td>10,874</td>
<td>תעשיה</td>
</tr>
<tr>
<td>195</td>
<td>4</td>
<td>9</td>
<td>21</td>
<td>390</td>
<td>11,009</td>
<td>17,254</td>
<td>390</td>
<td>16,783</td>
<td>17,294</td>
<td>בינוי ונדל״ן - בינוי</td>
</tr>
<tr>
<td>162</td>
<td>-</td>
<td>18</td>
<td>56</td>
<td>105</td>
<td>6,695</td>
<td>7,447</td>
<td>108</td>
<td>7,242</td>
<td>7,539</td>
<td>בינוי ונדל״ן - פעילויות בנדל״ן</td>
</tr>
<tr>
<td>42</td>
<td>-</td>
<td>9</td>
<td>21</td>
<td>37</td>
<td>1,825</td>
<td>2,047</td>
<td>37</td>
<td>2,064</td>
<td>2,122</td>
<td>אספקת חשמל ומים</td>
</tr>
<tr>
<td>279</td>
<td>6</td>
<td>(4)</td>
<td>136</td>
<td>406</td>
<td>7,805</td>
<td>9,206</td>
<td>406</td>
<td>8,718</td>
<td>9,309</td>
<td>מסחר</td>
</tr>
<tr>
<td>21</td>
<td>-</td>
<td>(1)</td>
<td>10</td>
<td>17</td>
<td>814</td>
<td>967</td>
<td>17</td>
<td>902</td>
<td>968</td>
<td>בתי מלון, שירותי הארחה ואוכל</td>
</tr>
<tr>
<td>27</td>
<td>-</td>
<td>(1)</td>
<td>17</td>
<td>26</td>
<td>1,484</td>
<td>1,741</td>
<td>26</td>
<td>1,748</td>
<td>1,784</td>
<td>תחבורה ואחסנה</td>
</tr>
<tr>
<td>18</td>
<td>(6)</td>
<td>(8)</td>
<td>4</td>
<td>42</td>
<td>1,694</td>
<td>2,465</td>
<td>42</td>
<td>2,419</td>
<td>2,516</td>
<td>מידע ותקשורת</td>
</tr>
<tr>
<td>21</td>
<td>-</td>
<td>(11)</td>
<td>4</td>
<td>9</td>
<td>17,913</td>
<td>22,155</td>
<td>9</td>
<td>27,308</td>
<td>27,353</td>
<td>שירותים פיננסיים</td>
</tr>
<tr>
<td>63</td>
<td>1</td>
<td>5</td>
<td>11</td>
<td>61</td>
<td>2,208</td>
<td>3,262</td>
<td>61</td>
<td>3,128</td>
<td>3,309</td>
<td>שירותים עסקיים אחרים</td>
</tr>
<tr>
<td>59</td>
<td>-</td>
<td>(4)</td>
<td>25</td>
<td>37</td>
<td>3,339</td>
<td>3,978</td>
<td>37</td>
<td>3,885</td>
<td>3,995</td>
<td>שירותים ציבוריים וקהילתיים</td>
</tr>
<tr>
<td>1,115</td>
<td>(51)</td>
<td>(56)</td>
<td>469</td>
<td>1,504</td>
<td>62,724</td>
<td>81,851</td>
<td>1,507</td>
<td>85,182</td>
<td>87,819</td>
<td>סך הכל מסחרי</td>
</tr>
<tr>
<td>188</td>
<td>(4)</td>
<td>(5)</td>
<td>180</td>
<td>243</td>
<td>35,900</td>
<td>39,188</td>
<td>243</td>
<td>38,732</td>
<td>39,188</td>
<td>אנשים פרטיים - הלוואות לדיור</td>
</tr>
<tr>
<td>452</td>
<td>5</td>
<td>(6)</td>
<td>97</td>
<td>269</td>
<td>22,778</td>
<td>40,106</td>
<td>269</td>
<td>39,214</td>
<td>40,124</td>
<td>אנשים פרטיים - אחר</td>
</tr>
<tr>
<td>1,755</td>
<td>(50)</td>
<td>(67)</td>
<td>746</td>
<td>2,016</td>
<td>121,402</td>
<td>161,145</td>
<td>2,019</td>
<td>163,128</td>
<td>167,131</td>
<td>סך הכל ציבור - פעילות בישראל</td>
</tr>
<tr>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>(1)</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>1,056</td>
<td>1,060</td>
<td>-</td>
<td>2,148</td>
<td>2,148</td>
<td>בנקים בישראל</td>
</tr>
<tr>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>1,421</td>
<td>1,450</td>
<td>-</td>
<td>19,452</td>
<td>19,452</td>
<td>ממשלת ישראל</td>
</tr>
<tr>
<td>1,755</td>
<td>(50)</td>
<td>(68)</td>
<td>746</td>
<td>2,016</td>
<td>123,879</td>
<td>163,655</td>
<td>2,019</td>
<td>184,728</td>
<td>188,731</td>
<td>סך הכל פעילות בישראל</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>פעילות לווים בחו״ל</td>
</tr>
<tr>
<td>7</td>
<td>-</td>
<td>(5)</td>
<td>1</td>
<td>4</td>
<td>417</td>
<td>530</td>
<td>4</td>
<td>638</td>
<td>661</td>
<td>סך הכל ציבור</td>
</tr>
<tr>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>1,178</td>
<td>1,208</td>
<td>-</td>
<td>2,005</td>
<td>2,005</td>
<td>בנקים בחו״ל</td>
</tr>
<tr>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>6,557</td>
<td>6,557</td>
<td>ממשלות בחו״ל</td>
</tr>
<tr>
<td>7</td>
<td>-</td>
<td>(5)</td>
<td>1</td>
<td>4</td>
<td>1,595</td>
<td>1,738</td>
<td>4</td>
<td>9,200</td>
<td>9,223</td>
<td>סך הכל פעילות בחו״ל</td>
</tr>
<tr>
<td>1,762</td>
<td>(50)</td>
<td>(72)</td>
<td>747</td>
<td>2,020</td>
<td>121,819</td>
<td>161,675</td>
<td>2,023</td>
<td>163,766</td>
<td>167,792</td>
<td>סך הכל ציבור</td>
</tr>
<tr>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>(1)</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>2,234</td>
<td>2,268</td>
<td>-</td>
<td>4,153</td>
<td>4,153</td>
<td>סך הכל בנקים</td>
</tr>
<tr>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>1,421</td>
<td>1,450</td>
<td>-</td>
<td>26,009</td>
<td>26,009</td>
<td>סך הכל ממשלות</td>
</tr>
<tr>
<td>1,762</td>
<td>(50)</td>
<td>(73)</td>
<td>747</td>
<td>2,020</td>
<td>125,474</td>
<td>165,393</td>
<td>2,023</td>
<td>193,928</td>
<td>197,954</td>
<td>סך הכל</td>
</tr>
</table>

(1) סיכון אשראי מאזני וסיכון אשראי חוץ מאזני, לרבות בגין מכשירים נגזרים. כולל: חובות, אגרות חוב, ניירות ערך שנשאלו, סיכון אשראי מאזני בגין מכשירים נגזרים וסיכון אשראי
במכשירים פיננסיים חוץ מאזניים כפי שחושב לצורך מגבלות חבות של לווה, בסך 125,474 מיליון ש״ח, 26,124 מיליון ש״ח, 30 מיליון ש״ח, 481 מיליון ש״ח ו-45,845 מיליון ש״ח,
בהתאמה.

(2) אשראי לציבור, אשראי לממשלות, פיקדונות בבנקים וחובות אחרים, למעט אגרות חוב וניירות ערך שנשאלו.

(3) סיכון אשראי במכשירים פיננסיים חוץ מאזניים כפי שחושב לצורך מגבלות חבות של לווה, למעט בגין מכשירים נגזרים.

(4) כולל בגין מכשירי אשראי חוץ מאזניים (יתרת ההפרשה בגין מכשירים אלה, מוצגת במאזן בסעיף התחייבויות אחרות).

(5) סיכון אשראי אשר דירוג האשראי שלו במועד הדוח תואם את דירוג האשראי לביצוע אשראי חדש בהתאם למדיניות הבנק.


(6) סיכון אשראי מאזני וחוץ מאזני לא צובר, נחות או בהשגחה מיוחדת.

<!-- PageFooter=\"דוח על הסיכונים - גילוי בהתאם לנדבך 3 ומידע נוסף על הסיכונים ליום 30 ביוני 2024 | 29 הבנק הבינלאומי הראשון לישראל בע״מ וחברות מאוחדות שלו\" -->
<!-- PageBreak -->

<!-- PageHeader=\"סיכון האשראי הכולל לפי ענפי משק (במיליוני ש״ח) (המשך)\" -->


<table>
<tr>
<th></th>
<th colspan=\"6\"></th>
<th colspan=\"3\">31 בדצמבר 2023</th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<th colspan=\"5\">חוץ מאזני (למעט נגזרים) (3)</th>
<th>וסיכון אשראי</th>
<th>חובות (2)</th>
<th></th>
<th>כולל (1)</th>
<th>סיכון אשראי</th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<th colspan=\"3\">הפסדי אשראי (4)</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<th rowspan=\"2\">יתרת ההפרשה להפסדי אשראי</th>
<th rowspan=\"2\">מחיקות חשבונאיות נטו</th>
<th rowspan=\"2\">הוצאות (הכנסות) בגין הפסדי אשראי</th>
<th>מזה: סיכון אשראי בעייתי</th>
<th rowspan=\"2\">מזה: סיכון אשראי בעייתי (6)</th>
<th>מזה: חובות</th>
<th rowspan=\"2\">סך הכל</th>
<th rowspan=\"2\">מזה: סיכון אשראי בעייתי (6)</th>
<th rowspan=\"2\">מזה: דירוג ביצוע אשראי (5)</th>
<th rowspan=\"2\">סך הכל</th>
<th rowspan=\"2\"></th>
</tr>
<tr>
<th>לא צובר</th>
<th>(2)</th>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>פעילות לווים בישראל</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>ציבור - מסחרי</td>
</tr>
<tr>
<td>16</td>
<td>2</td>
<td>6</td>
<td>5</td>
<td>26</td>
<td>557</td>
<td>689</td>
<td>26</td>
<td>626</td>
<td>692</td>
<td>חקלאות</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td></td>
<td></td>
<td>49</td>
<td>77</td>
<td></td>
<td>76</td>
<td>77</td>
<td>כרייה וחציבה</td>
</tr>
<tr>
<td>221</td>
<td>1</td>
<td>48</td>
<td>186</td>
<td>454</td>
<td>7,065</td>
<td>10,241</td>
<td>454</td>
<td>9,750</td>
<td>10,507</td>
<td>תעשיה</td>
</tr>
<tr>
<td>190</td>
<td>(6)</td>
<td>18</td>
<td>30</td>
<td>302</td>
<td>10,449</td>
<td>17,149</td>
<td>302</td>
<td>16,799</td>
<td>17,189</td>
<td>בינוי ונדל״ן - בינוי (7)</td>
</tr>
<tr>
<td>144</td>
<td>(4)</td>
<td>78</td>
<td>31</td>
<td>74</td>
<td>7,112</td>
<td>7,815</td>
<td>78</td>
<td>7,598</td>
<td>7,915</td>
<td>בינוי ונדל״ן - פעילויות בנדל״ן</td>
</tr>
<tr>
<td>32</td>
<td>1</td>
<td>7</td>
<td>3</td>
<td>41</td>
<td>1,704</td>
<td>1,932</td>
<td>41</td>
<td>1,935</td>
<td>1,994</td>
<td>אספקת חשמל ומים</td>
</tr>
<tr>
<td>291</td>
<td>3</td>
<td>111</td>
<td>137</td>
<td>493</td>
<td>8,380</td>
<td>9,700</td>
<td>493</td>
<td>9,138</td>
<td>9,831</td>
<td>מסחר</td>
</tr>
<tr>
<td>22</td>
<td>(1)</td>
<td>5</td>
<td>8</td>
<td>18</td>
<td>812</td>
<td>989</td>
<td>18</td>
<td>899</td>
<td>990</td>
<td>בתי מלון, שירותי הארחה ואוכל</td>
</tr>
<tr>
<td>28</td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>3</td>
<td>25</td>
<td>1,608</td>
<td>1,886</td>
<td>25</td>
<td>1,882</td>
<td>1,935</td>
<td>תחבורה ואחסנה</td>
</tr>
<tr>
<td>20</td>
<td>1</td>
<td>4</td>
<td>7</td>
<td>24</td>
<td>1,618</td>
<td>2,432</td>
<td>24</td>
<td>2,416</td>
<td>2,503</td>
<td>מידע ותקשורת</td>
</tr>
<tr>
<td>33</td>
<td>(4)</td>
<td>(6)</td>
<td>8</td>
<td>9</td>
<td>16,397</td>
<td>20,019</td>
<td>9</td>
<td>24,300</td>
<td>24,476</td>
<td>שירותים פיננסיים</td>
</tr>
<tr>
<td>60</td>
<td>4</td>
<td>21</td>
<td>12</td>
<td>46</td>
<td>2,041</td>
<td>3,032</td>
<td>46</td>
<td>2,895</td>
<td>3,092</td>
<td>שירותים עסקיים אחרים</td>
</tr>
<tr>
<td>62</td>
<td>3</td>
<td>12</td>
<td>22</td>
<td>41</td>
<td>3,392</td>
<td>4,054</td>
<td>41</td>
<td>3,960</td>
<td>4,084</td>
<td>שירותים ציבוריים וקהילתיים</td>
</tr>
<tr>
<td>1,120</td>
<td>-</td>
<td>307</td>
<td>452</td>
<td>1,553</td>
<td>61,184</td>
<td>80,015</td>
<td>1,557</td>
<td>82,274</td>
<td>85,285</td>
<td>סך הכל מסחרי</td>
</tr>
<tr>
<td>189</td>
<td>2</td>
<td>40</td>
<td>205</td>
<td>273</td>
<td>35,450</td>
<td>37,880</td>
<td>273</td>
<td>37,391</td>
<td>37,880</td>
<td>אנשים פרטיים - הלוואות לדיור</td>
</tr>
<tr>
<td>463</td>
<td>29</td>
<td>148</td>
<td>92</td>
<td>275</td>
<td>22,139</td>
<td>38,898</td>
<td>275</td>
<td>37,971</td>
<td>38,917</td>
<td>אנשים פרטיים - אחר</td>
</tr>
<tr>
<td>1,772</td>
<td>31</td>
<td>495</td>
<td>749</td>
<td>2,101</td>
<td>118,773</td>
<td>156,793</td>
<td>2,105</td>
<td>157,636</td>
<td>162,082</td>
<td>סך הכל ציבור - פעילות בישראל</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1,172</td>
<td>1,176</td>
<td></td>
<td>1,745</td>
<td>1,745</td>
<td>בנקים בישראל</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1,055</td>
<td>1,078</td>
<td></td>
<td>16,044</td>
<td>16,044</td>
<td>ממשלת ישראל</td>
</tr>
<tr>
<td>1,774</td>
<td>31</td>
<td>495</td>
<td>749</td>
<td>2,101</td>
<td>121,000</td>
<td>159,047</td>
<td>2,105</td>
<td>175,425</td>
<td>179,871</td>
<td>סך הכל פעילות בישראל</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>פעילות לווים בחו״ל</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td></td>
<td>7</td>
<td></td>
<td>24</td>
<td>315</td>
<td>360</td>
<td>24</td>
<td>419</td>
<td>482</td>
<td>סך הכל ציבור</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>699</td>
<td>731</td>
<td></td>
<td>1,493</td>
<td>1,493</td>
<td>בנקים בחו״ל</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>-</td>
<td>10,407</td>
<td>10,407</td>
<td>ממשלות בחו״ל</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td></td>
<td>7</td>
<td></td>
<td>24</td>
<td>1,014</td>
<td>1,091</td>
<td>24</td>
<td>12,319</td>
<td>12,382</td>
<td>סך הכל פעילות בחו״ל</td>
</tr>
<tr>
<td>1,783</td>
<td>31</td>
<td>502</td>
<td>749</td>
<td>2,125</td>
<td>119,088</td>
<td>157,153</td>
<td>2,129</td>
<td>158,055</td>
<td>162,564</td>
<td>סך הכל ציבור</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>☐</td>
<td>1,871</td>
<td>1,907</td>
<td></td>
<td>3,238</td>
<td>3,238</td>
<td>סך הכל בנקים</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1,055</td>
<td>1,078</td>
<td></td>
<td>26,451</td>
<td>26,451</td>
<td>סך הכל ממשלות</td>
</tr>
<tr>
<td>1,785</td>
<td>31</td>
<td>502</td>
<td>749</td>
<td>2,125</td>
<td>122,014</td>
<td>160,138</td>
<td>2,129</td>
<td>187,744</td>
<td>192,253</td>
<td>סך הכל</td>
</tr>
</table>


(1) סיכון אשראי מאזני וסיכון אשראי חוץ מאזני, לרבות בגין מכשירים נגזרים. כולל: חובות, אגרות חוב, ניירות ערך שנשאלו, סיכון אשראי מאזני בגין מכשירים נגזרים וסיכון אשראי
במכשירים פיננסיים חוץ מאזניים כפי שחושב לצורך מגבלות חבות של לווה, בסך 122,014 מיליון ש״ח, 26,442 מיליון ש״ח, 57 מיליון ש״ח, 417 מיליון ש״ח ו-43,323 מיליון ש״ח,
בהתאמה.

(2) אשראי לציבור, אשראי לממשלות, פיקדונות בבנקים וחובות אחרים, למעט אגרות חוב וניירות ערך שנשאלו.

(3) סיכון אשראי במכשירים פיננסיים חוץ מאזניים כפי שחושב לצורך מגבלות חבות של לווה, למעט בגין מכשירים נגזרים.

(4) כולל בגין מכשירי אשראי חוץ מאזניים (יתרת ההפרשה בגין מכשירים אלה, מוצגת במאזן בסעיף התחייבויות אחרות).

(5) סיכון אשראי אשר דירוג האשראי שלו במועד הדוח תואם את דירוג האשראי לביצוע אשראי חדש בהתאם למדיניות הבנק.

(6) סיכון אשראי מאזני וחוץ מאזני לא צובר, נחות או בהשגחה מיוחדת.

(7) כולל סיכון אשראי מאזני בסך של 140 מיליון ש״ח וסיכון אשראי חוץ מאזני בסך של 5 מיליון ש״ח בגין הלוואות לדיור שהועמדו לקבוצות רכישה מסוימות הנמצאות בהליכי בנייה.

<!-- PageFooter=\"דוח על הסיכונים - גילוי בהתאם לנדבך 3 ומידע נוסף על הסיכונים ליום 30 ביוני 2024 | 30 הבנק הבינלאומי הראשון לישראל בע״מ וחברות מאוחדות שלו\" -->
<!-- PageBreak -->


# סיכון אשראי לאנשים פרטיים (ללא הלוואות לדיור וללא נגזרים]

הבנקים בקבוצה מעמידים אשראי צרכני למגוון משקי בית המורכבים בעיקרם מאוכלוסיות יעד המאופיינות ברמת סיכון נמוכה מהממוצע, חלקן
לעובדים ולגמלאים במערכת החינוך ובמערכת הביטחון.

מדיניות האשראי לאנשים פרטיים משקפת את תיאבון הסיכון של הבנק וכוונותיו לגבי רמות הסיכון אשר ברצונו ליטול וכן את הפרופיל הרצוי לתיק
האשראי לאנשים פרטיים והיקפו ביחס לתיק האשראי הכולל.


## השפעת מלחמת \"חרבות ברזל\" על אשראי לאנשים פרטיים

על רקע המלחמה, ובמטרה לסייע ללקוחות הבנק, גיבש הבנק מתווה הכולל הקלות בתחומי האשראי והעמלות ללקוחות מסוימים, לרבות דחיית
תשלומי הלוואות, וכן, מתן הלוואות עד סכום של 20 אלף ש״ח ללא רבית והצמדה לתקופה של שנתיים. בנוסף, הוקמו קרנות ייעודיות למתן הלוואות
ללא רבית. לפרטים נוספים ראו פסקת חרבות ברזל בפרק הרקע הכללי לעיל.


## להלן התפלגות סיכון האשראי לאנשים פרטיים בישראל:

יתרות עו״ש ויתרות מנוצלות בכרטיסי אשראי

הלוואות אחרות

סך כל סיכון האשראי המאזני

מסגרות עו״ש לא מנוצלות

מסגרות כרטיסי אשראי לא מנוצלות

סיכון אשראי חוץ מאזני אחר

סך כל סיכון האשראי החוץ מאזני

סך כל סיכון האשראי הכולל


<table>
<tr>
<th colspan=\"3\">שינוי לעומת</th>
<th colspan=\"2\">יתרה ליום</th>
</tr>
<tr>
<th>31 בדצמבר</th>
<th>30 ביוני</th>
<th>31 בדצמבר</th>
<th></th>
<th>30 ביוני</th>
</tr>
<tr>
<th>2023</th>
<th>2023</th>
<th>2023</th>
<th>2023</th>
<th>2024</th>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>במיליוני ש״ח</th>
</tr>
<tr>
<td>5.5</td>
<td>(2.5)</td>
<td>5,455</td>
<td>5,898</td>
<td>5,753</td>
</tr>
<tr>
<td>2.0</td>
<td>(1.5)</td>
<td>16,684</td>
<td>17,276</td>
<td>17,025</td>
</tr>
<tr>
<td>2.9</td>
<td>(1.7)</td>
<td>22,139</td>
<td>23,174</td>
<td>22,778</td>
</tr>
<tr>
<td>2.3</td>
<td>5.4</td>
<td>5,073</td>
<td>4,924</td>
<td>5,191</td>
</tr>
<tr>
<td>0.9</td>
<td>8.6</td>
<td>8,739</td>
<td>8,124</td>
<td>8,819</td>
</tr>
<tr>
<td>12.6</td>
<td>(1.8)</td>
<td>2,947</td>
<td>3,380</td>
<td>3,318</td>
</tr>
<tr>
<td>3.4</td>
<td>5.5</td>
<td>16,759</td>
<td>16,428</td>
<td>17,328</td>
</tr>
<tr>
<td>3.1</td>
<td>1.3</td>
<td>38,898</td>
<td>39,602</td>
<td>40,106</td>
</tr>
<tr>
<td>(2.6)</td>
<td>(4.0)</td>
<td>21,943</td>
<td>22,262</td>
<td>21,380</td>
</tr>
</table>

ממוצע היקף האשראי המאזני, כולל משיכת יתר בעו״ש, כרטיסי אשראי
והלוואות


## להלן התפלגות סיכון האשראי הבעייתי מסך החובות לאנשים פרטיים בישראל:


<table>
<tr>
<th colspan=\"2\">שינוי לעומת</th>
<th></th>
<th colspan=\"3\">יתרה ליום</th>
</tr>
<tr>
<th>31 בדצמבר</th>
<th>30 ביוני</th>
<th>31 בדצמבר</th>
<th></th>
<th>30 ביוני</th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<th>2023</th>
<th>2023</th>
<th>2023</th>
<th>2023</th>
<th>2024</th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>במיליוני ש״ח</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>5.4</td>
<td>4.3</td>
<td>92</td>
<td>93</td>
<td>97</td>
<td>סיכון אשראי בעייתי לא צובר הכנסות רבית</td>
</tr>
<tr>
<td>(6.0)</td>
<td>(3.9)</td>
<td>183</td>
<td>179</td>
<td>172</td>
<td>סיכון אשראי בעייתי צובר הכנסות רבית</td>
</tr>
<tr>
<td>3.1</td>
<td>1.3</td>
<td>38,623</td>
<td>39,330</td>
<td>39,837</td>
<td>סיכון אשראי לא בעייתי</td>
</tr>
<tr>
<td>3.1</td>
<td>1.3</td>
<td>38,898</td>
<td>39,602</td>
<td>40,106</td>
<td>סך כל סיכון האשראי</td>
</tr>
<tr>
<td>(23.5)</td>
<td>(7.1)</td>
<td>17</td>
<td>14</td>
<td>13</td>
<td>מזה: חובות צוברים בפיגור של 90 ימים או יותר</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>94</td>
<td>95</td>
<td>99</td>
<td>חובות של לווים בקשיים פיננסיים שעברו שינוי בתנאים</td>
</tr>
<tr>
<td>5.3</td>
<td>4.2</td>
<td>0.67%</td>
<td>0.54%</td>
<td>(0.05%)</td>
<td>שיעור ההוצאות (ההכנסות) בגין הפסדי אשראי מסך האשראי לציבור*</td>
</tr>
</table>

(*) על בסיס שנתי

לפרוט נוסף ראה פרק סיכון אשראי בסקירת הסיכונים בדוח ההנהלה והדירקטוריון ליום 30 ביוני 2024.


<!-- PageFooter=\"דוח על הסיכונים - גילוי בהתאם לנדבך 3 ומידע נוסף על הסיכונים ליום 30 ביוני 2024 | 31 הבנק הבינלאומי הראשון לישראל בע״מ וחברות מאוחדות שלו\" -->
<!-- PageBreak -->


## סיכונים בתיק ההלוואות לדיור

הבנק נוקט במדיניות אשראי מידתית המאושרת על ידי דירקטוריון הבנק ונבחנת מידי שנה ומתעדכנת על פי השינויים והתמורות בארץ בתחום הנדל״ן
לדיור, שינויים ברגולציה וכיו״ב. כחלק ממדיניות זו, הבנק עוקב באופן שוטף אחר ההתפתחויות בתיק המשכנתאות ונוקט במגוון אמצעים לשם ניהול
הסיכונים בו.

הסיכונים נבחנים בהתאם למדיניות שנקבעה לגבי תיאבון הסיכון בתחום המשכנתאות, הן ברמת העסקה הבודדת והן ברמה של כלל תיק המשכנתאות
של הקבוצה. הבנק מנהל את הסיכונים, בין השאר, על-ידי השתת מגבלות בפרמטרים שונים, כגון שיעור המימון (LTV), שיעור ההחזר מההכנסה, שיעור
ההלוואות ברבית משתנה, שיעור ההלוואות הניתנות לתקופות ארוכות (מעל 25 שנה) ועוד.

בעת מתן משכנתא, הבנק בוחן את ההסתברות לכשל על-ידי שימוש במודל סטטיסטי וגם בוחן את יכולת ההחזר של הלקוח בתרחישים אפשריים של
שינויי רבית. הבנק נוקט משנה זהירות בנכסים בהם המצב הרישומי מורכב, תוך מתן משקל יתר לטיב הלקוח ולשיעור המימון.

הבנק מבצע בקרה חודשית אחר התפתחות מאפייני הסיכון בתיק המשכנתאות, בהתאם למגבלות על פי פרמטרים במדיניות האשראי. בנוסף נעשה
מעקב אחר השינויים בהיקף החוב הבעייתי בתיק המשכנתאות ואחר שיעור הפיגורים בו והשוואת הנתונים לאלו של כלל המערכת הבנקאית.

כמו כן, הבנק ממשיך לעקוב אחר ההשפעות האפשריות על תיק המשכנתאות בשל ההתפתחויות האחרונות בסביבה המאקרו כלכלית ומלחמת
\"חרבות ברזל\".

בששת החודשים הראשונים של שנת 2024 העמיד הבנק משכנתאות לציבור, בניטרול מיחזורים, בסכום כולל של 1,909 מיליון ש״ח, בהשוואה ל-1,659
מיליון ש״ח בתקופה המקבילה אשתקד, גידול בשיעור של 15.1%.


## השפעת מלחמת \"חרבות ברזל\" על אשראי לדיור

על רקע המלחמה וכדי לסייע ללקוחות הבנק, פרסם הבנק מתווה הכולל הקלות בתחומי האשראי והעמלות ללקוחות מסוימים ובהן, דחיית תשלומי
משכנתאות, בנוסף לפטור מתשלום. לפרטים בדבר הדחיות ראו טבלה \"מידע נוסף על פעילויות לטובת הלווים במסגרת ההתמודדות עם המלחמה\"
בתלק 5 לעיל, לפרטים בדבר המתווה ראו פסקת חרבות ברזל בפרק הרקע לעיל.


## להלן נתונים לגבי מאפיינים שונים של אשראי לדיור שהעמיד הבנק- שיעור מסך הביצועים החדשים:


<table>
<tr>
<th colspan=\"6\">לשלושה חודשים שהסתיימו ביום</th>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th>30.06.24</th>
<th>31.03.24</th>
<th>31.12.23</th>
<th>30.9.23</th>
<th>30.6.23</th>
</tr>
<tr>
<td>מאפיינים</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>שיעור מימון מעל 60%</td>
<td>37.0%</td>
<td>36.8%</td>
<td>35.6%</td>
<td>36.7%</td>
<td>35.2%</td>
</tr>
<tr>
<td>שיעור החזר מהכנסה מעל 40% (למטרת רכישה ובהחזר חודשי)</td>
<td>0.7%</td>
<td>0.2%</td>
<td>0.3%</td>
<td>0.2%</td>
<td>0.3%</td>
</tr>
<tr>
<td>שיעור ברבית משתנה</td>
<td>56.4%</td>
<td>55.9%</td>
<td>56.7%</td>
<td>55.1%</td>
<td>58.0%</td>
</tr>
<tr>
<td>שיעור ההלוואות לכל מטרה</td>
<td>6.8%</td>
<td>7.3%</td>
<td>6.0%</td>
<td>5.4%</td>
<td>5.6%</td>
</tr>
<tr>
<td>שיעור ההלוואות למטרת השקעה מסך רכישת הדירות</td>
<td>8.7%</td>
<td>9.5%</td>
<td>9.5%</td>
<td>8.6%</td>
<td>8.5%</td>
</tr>
<tr>
<td>תקופת פירעון מקורית ממוצעת בשנים (למטרת רכישה ובהחזר חודשי)</td>
<td>25.2</td>
<td>25.4</td>
<td>25.4</td>
<td>25.6</td>
<td>26.0</td>
</tr>
</table>

לפרטים נוספים ראה פרק סקירת הסיכונים בדוח ההנהלה והדירקטוריון ליום 30 ביוני 2024.


<!-- PageFooter=\"דוח על הסיכונים - גילוי בהתאם לנדבך 3 ומידע נוסף על הסיכונים ליום 30 ביוני 2024 | 32 הבנק הבינלאומי הראשון לישראל בע״מ וחברות מאוחדות שלו\" -->
<!-- PageBreak -->

<!-- PageHeader=\"סיכונים בענף הבינוי והנדל״ן\" -->

הבנק נוקט במדיניות אשראי מידתית שאושרה על ידי דירקטוריון הבנק, נבחנת מידי שנה ומתעדכנת על פי השינויים והתמורות בארץ בתחום הנדל״ן,
שינויים ברגולציה (כגון: הוראות המפקח על הבנקים והחלטות/תכניות ממשלה) וכיו״ב. מדיניות זו באה לידי ביטוי בבחינת שיעור המימון, קביעת מגבלות
שונות, ביצוע ניתוחי רגישות בליווי פרויקטים לבניה ובחינת שיעור ההון העצמי ודרישה למכירות/השכרות מוקדמות, וזאת על מנת לצמצם ככל הניתן
את הסיכונים.

בנוסף, אימץ הבנק מדיניות פרטנית ביחס לתחומי הפעילות השונים בתחום הבינוי והנדל״ן, ובהם ליווי בניה למגורים, ליווי בניה לנכסים מניבים וכן אשראי
למימון נדל״ן מניב ביעוד למשרדים, מסחר ותעשיה.

בחינת בקשות חדשות למימון נדל״ן בבנק מאופיינת בפרמטרים שונים, בין היתר, מיקום הנכס, פיזור גאוגרפי, ייעודו (מגורים | משרדים | מסחר /
תעשיה), סוג העסקה (לרבות תמ״א / מחיר למשתכן / מחיר מטרה וכד׳). כמו כן נבחנת רמת הסיכון הנגזרת בכל מימון בהתייחס לשיעור המימון,
תקופת המימון, איכות הלווה ואיתנותו. בהתאם לכל האמור לעיל וכן פרמטרים נוספים, נקבעת רמת התמחור ורווחיות התיק.

מעבר לבדיקות הנעשות באופן שוטף, מקיים הבנק דיון תקופתי בכל תיקי האשראי בענף הבינוי והנדל״ן, ובוחן את מצב הפרויקטים וכן את רמת הסיכון
בכל פרויקט ופועל לצמצום חשיפות ככל האפשר. ככלל, בחינת הפרוייקטים מתבצעת על בסיס חודשי ועל פי דוחות ביצוע המתקבלים מאת המפקח
על הפרויקט, כאשר הסיכונים הנבחנים הם, הן ברמת סיכון השוק והן ברמת סיכון הביצוע. הבנק מקפיד לתמחר כל עסקה בהתאם לסיכון ולריתוק ההון
הנדרש.

ההפרשה להפסדי אשראי מחושבת בהתאם להוראות המפקח על הבנקים ונקבעת גם עבור ענף הבינוי והנדל״ן, על פי מאפייניו. יצויין, כי בנוסף למדידה
כמותית זו, בוחן הבנק מדי רבעון, באופן סובייקטיבי את הצורך בהגדלה נוספת של מקדמי ההפרשה לענף הבינוי והנדל״ן, בהתחשב בהתפתחויות
בסביבה העסקית ואינדיקציות נוספות, הרלוונטיות לרמת הסיכון הגלומה בתיק האשראי, ובמידת הצורך, מגדיל את מקדמי ההפרשה הקבוצתית.
בחינה נוספת מבוצעת גם עבור לווים ספציפיים, ובמידת הצורך, נרשמת גם הפרשה פרטנית.

בשנה האחרונה, נרשמה ירידה בביקוש לרכישת דירות וזאת, בין היתר, על רקע עליית האינפלציה והרבית. בחודשים האחרונים חלה התאוששות בביקוש
לרכישת דירות. עם זאת עדיין שוררת אי וודאות רבה בענף. הבנק עוקב באופן שוטף אחר המגמות וההשלכות הנובעות מהן. מדיניות הבנק המידתית,
הביאה לכך שלא נרשמה השפעה מהותית, נכון להיום, על איכות התיק.


## השפעת מלחמת \"חרבות ברזל\"

ענף הבינוי והנדל״ן ממשיך להיות מושפע באופן ישיר מהמלחמה, בעיקר מצד ההיצע, עקב המשך המחסור המהותי בכוח העבודה באתרי הבנייה, בין
אם כתוצאה מאי כניסת פועלים פלסטינים מאיזור יהודה ושומרון ומרצועת עזה, ובין אם מקצב גיוסם האיטי של פועלים זרים.
הבנק מבצע מעקב שוטף אחר כלל הפרויקטים הממומנים על ידו, ומקיים קשר שוטף עם כלל היזמים.


## להלן נתונים על סיכון האשראי לציבור בענף הבינוי והנדל״ן בישראל:


<table>
<tr>
<th></th>
<th colspan=\"2\">30 ביוני</th>
<th>31 בדצמבר</th>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th>2024</th>
<th>2023</th>
<th>2023</th>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th>במיליוני ש״ח</th>
<th></th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<td>סיכון אשראי כולל (1) נדל״ן שבנייתו לא הושלמה</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>מזה: קרקע גולמית</td>
<td>7,265</td>
<td>7,554</td>
<td>7,271</td>
</tr>
<tr>
<td>נדל״ן בתהליכי בניה</td>
<td>5,336</td>
<td>5,779</td>
<td>5,508</td>
</tr>
<tr>
<td>נדל״ן שבנייתו הושלמה</td>
<td>6,152</td>
<td>6,197</td>
<td>6,008</td>
</tr>
<tr>
<td>אחר (2)</td>
<td>6,080</td>
<td>5,690</td>
<td>6,317</td>
</tr>
<tr>
<td>סך הכל</td>
<td>24,833</td>
<td>25,220</td>
<td>25,104</td>
</tr>
</table>

(1) מזה: אשראי המובטח בנדל״ן למגורים בסך של 10,678 מיליון ש״ח (7,686 מיליון ש״ח מאזני ו-2,992 מיליון ש״ח חוץ מאזני), אשראי המובטח בנדל״ן לתעשייה בסך של 1,533 מיליון
ש״ח (1,201 מיליון ש״ח מאזני ו-332 מיליון ש״ח חוץ מאזני) ואשראי המובטח בנדל״ן למסחר בסך של 6,516 מיליון ש״ח (5,955 מיליון ש״ח מאזני ו-561 מיליון ש״ח חוץ מאזני) (31.12.23
\\- 11,063 מיליון ש״ח, 1,212 מיליון ש״ח ו-6,486 מיליון ש״ח, בהתאמה).

(2) כולל אשראי ללווים בענף הבינוי והנדל״ן בישראל, להם בטחון שאינו נדל״ן, בעיקר פרויקטי תשתיות, ואשראי לחברות נדל״ן מניב.


שיעור האשראי שאינו בדירוג ביצוע אשראי מסך סיכון האשראי בענף הבינוי והנדל״ן ליום 30 ביוני 2024 עמד על 3.2%, בהשוואה ל2.8% ליום 31 בדצמבר
.2023

שיעור האשראי הבעייתי מסיכון האשראי הכולל בענף הבינוי והנדל״ן ליום 30 ביוני 2024 עמד על 2.0%, בהשוואה ל-1.0% ליום 31 בדצמבר 2023.

<!-- PageFooter=\"דוח על הסיכונים - גילוי בהתאם לנדבך 3 ומידע נוסף על הסיכונים ליום 30 ביוני 2024 | 33 הבנק הבינלאומי הראשון לישראל בע״מ וחברות מאוחדות שלו\" -->
<!-- PageBreak -->

<!-- PageHeader=\"חלק 5 א - סיכון אשראי של צד נגדי\" -->

סיכון אשראי של צד נגדי הוא הסיכון שהצד הנגדי לעסקה יכנס לכשל טרם מועד הסילוק הסופי של התשלומים בגין העסקה. הפסד כלכלי ייגרם אם
בעת כניסתו של הצד הנגדי למצב של כשל, יהיו עסקאות עמו בעלות ערך כלכלי חיובי לבנק. סיכון אשראי צד נגדי בבנק נגרם עקב פעילות בנגזרים
מול מוסדות פיננסיים.

בניגוד לחשיפת האשראי, בה החשיפה היא חד צדדית והבנק נושא לבדו בסיכון להפסד, סיכון צד נגדי יוצר סיכון דו צדדי להפסד וזאת בהתאם להיות
ערך העסקה חיובי או שלילי עבור כל אחד מהצדדים לעסקה. שווי השוק של העסקאות אינו וודאי והוא יכול להשתנות לאורך חיי העסקה בשל שינויים
בפרמטרים הרלוונטיים בשוק.

החל מיום 1 ביולי 2022 הנתונים המתייחסים לסיכון אשראי צד נגדי מחושבים בהתאם להוראת ניהול בנקאי A203 על פי גישת SA-CCR.


## ניתוח חשיפה לסיכון אשראי של צד נגדי (CCR] לפי גישה פיקוחית [CCR1] במיליוני ש״ח


<table>
<tr>
<th colspan=\"6\">30 ביוני 2024</th>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th>א</th>
<th>ב</th>
<th>T</th>
<th>ה</th>
<th>I</th>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th>עלות שחלוף</th>
<th>חשיפה פוטנציאלית עתידית</th>
<th>Alpha ששימש לצורך חישוב EAD רגולטורי</th>
<th>EAD לאחר CRM</th>
<th>RWA</th>
</tr>
<tr>
<td>1 הגישה הסטנדרטית לסיכון אשראי צד נגדי- SA-CCR (עבור נגזרים)</td>
<td>511</td>
<td>1,923</td>
<td>1.4</td>
<td>3,408</td>
<td>1,905</td>
</tr>
<tr>
<td>3 הגישה המקיפה להפחתת סיכון אשראי (לעסקאות מימון ניירות ערך (SFT))</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>6 סך הכל</td>
<td>511</td>
<td>1,923</td>
<td>1.4</td>
<td>3,408</td>
<td>1,905</td>
</tr>
</table>


30 ביוני 2023


<table>
<tr>
<th></th>
<th>א</th>
<th>ב</th>
<th>ד</th>
<th>ה</th>
<th>I</th>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th>עלות שחלוף</th>
<th>חשיפה פוטנציאלית עתידית</th>
<th>Alpha ששימש לצורך חישוב EAD רגולטורי</th>
<th>EAD לאחר CRM</th>
<th>RWA</th>
</tr>
<tr>
<td>1 הגישה הסטנדרטית לסיכון אשראי צד נגדי- SA-CCR (עבור נגזרים)</td>
<td>847</td>
<td>2,251</td>
<td>1.4</td>
<td>4,337</td>
<td>1,568</td>
</tr>
<tr>
<td>3 הגישה המקיפה להפחתת סיכון אשראי (לעסקאות מימון ניירות ערך (SFT))</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>6 סך הכל</td>
<td>847</td>
<td>2,251</td>
<td></td>
<td>4,337</td>
<td>1,568</td>
</tr>
</table>


31 בדצמבר 2023


<table>
<tr>
<th></th>
<th>א</th>
<th>ב</th>
<th>ד</th>
<th>ה</th>
<th>1</th>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th>עלות שחלוף</th>
<th>חשיפה פוטנציאלית עתידית</th>
<th>Alpha ששימש לצורך חישוב EAD רגולטורי</th>
<th>EAD לאחר CRM</th>
<th>RWA</th>
</tr>
<tr>
<td>1 הגישה הסטנדרטית לסיכון אשראי צד נגדי- SA-CCR (עבור נגזרים)</td>
<td>470</td>
<td>1,673</td>
<td>1.4</td>
<td>3,000</td>
<td>1,380</td>
</tr>
<tr>
<td>3 הגישה המקיפה להפחתת סיכון אשראי (לעסקאות מימון ניירות ערך (SFT))</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>6 סך הכל</td>
<td>470</td>
<td>1,673</td>
<td>-</td>
<td>3,000</td>
<td>1,380</td>
</tr>
</table>


<!-- PageFooter=\"דוח על הסיכונים - גילוי בהתאם לנדבך 3 ומידע נוסף על הסיכונים ליום 30 ביוני 2024 | 34 הבנק הבינלאומי הראשון לישראל בע״מ וחברות מאוחדות שלו\" -->
<!-- PageBreak -->

<!-- PageHeader=\"הקצאת הון בגין התאמת שערוך לסיכון אשראי (CCR2] [CVA] במיליוני ש״ח\" -->


<table>
<tr>
<th></th>
<th>א</th>
<th>ב</th>
<th>א</th>
<th>ב</th>
<th>א</th>
<th>ב</th>
</tr>
<tr>
<th colspan=\"3\">30 ביוני 2024</th>
<th colspan=\"2\">30 ביוני 2023</th>
<th colspan=\"2\">31 בדצמבר 2023</th>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th>EAD לאחר CRM</th>
<th>RWA</th>
<th>EAD לאחר CRM</th>
<th>RWA</th>
<th>EAD לאחר CRM</th>
<th>RWA</th>
</tr>
<tr>
<td>3 סך כל התיקים שמחשבים בגינם CVA לפי הגישה הסטנדרטית</td>
<td>3,406</td>
<td>522</td>
<td>4,335</td>
<td>738</td>
<td>2,998</td>
<td>536</td>
</tr>
</table>


הגישה הסטנדרטית - חשיפות לסיכון אשראי של צד נגדי (CCR] לאחר הפחתת בטחונות (CRM] לפי תיק פיקוחי ומשקלות
סיכון (CCR3] [במיליוני ש״ח)


<table>
<tr>
<th colspan=\"11\">ליום 30 ביוני 2024</th>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th>א</th>
<th>או</th>
<th>ב</th>
<th>ג</th>
<th>ד</th>
<th>ה</th>
<th>I</th>
<th>T</th>
<th>n</th>
<th>ט</th>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th>0%</th>
<th>2%</th>
<th>10%</th>
<th>20%</th>
<th>50%</th>
<th>75%</th>
<th>100%</th>
<th>150%</th>
<th>אחר</th>
<th>סך חשיפת אשראי</th>
</tr>
<tr>
<td>סוגי הנכסים</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>ריבונויות, הבנקים המרכזיים שלהן ורשות מוניטרית ארצית</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>18</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>18</td>
</tr>
<tr>
<td>ישויות סקטור ציבורי (PSE) שאינן ממשלה מרכזית</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>8</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>8</td>
</tr>
<tr>
<td>בנקים (לרבות בנקים רב צדדיים לפיתוח (MDB))</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>345</td>
<td>169</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>514</td>
</tr>
<tr>
<td>חברות ניירות ערך</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>2,122</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>2,122</td>
</tr>
<tr>
<td>תאגידים</td>
<td></td>
<td>33</td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>58</td>
<td></td>
<td>635</td>
<td></td>
<td></td>
<td>727</td>
</tr>
<tr>
<td>חשיפות קמעונאיות ליחידים</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>18</td>
<td></td>
<td></td>
<td>18</td>
</tr>
<tr>
<td>הלוואות לעסקים קטנים</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
</tr>
<tr>
<td>בביטחון נכס למגורים</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>בביטחון נדל״ן מסחרי</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>הלוואות בפיגור</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>נכסים אחרים</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>סך הכל</td>
<td></td>
<td>33</td>
<td></td>
<td>364</td>
<td>2,357</td>
<td></td>
<td>654</td>
<td></td>
<td></td>
<td>3,408</td>
</tr>
</table>


ליום 30 ביוני 2023

ט

n

T

I

ה

ד

ג

ב

או

א

סך


<table>
<tr>
<th></th>
<th>0%</th>
<th>2%</th>
<th>10%</th>
<th>20%</th>
<th>50%</th>
<th>75%</th>
<th>100%</th>
<th>150%</th>
<th>אחר</th>
<th>חשיפת אשראי</th>
</tr>
<tr>
<th>סוגי הנכסים</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<td>ריבונויות, הבנקים המרכזיים שלהן ורשות מוניטרית ארצית</td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
</tr>
<tr>
<td>ישויות סקטור ציבורי (PSE) שאינן ממשלה מרכזית</td>
<td></td>
<td>☐</td>
<td></td>
<td>54</td>
<td></td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td></td>
<td>54</td>
</tr>
<tr>
<td>בנקים (לרבות בנקים רב צדדיים לפיתוח (MDB))</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>377</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>377</td>
</tr>
<tr>
<td>חברות ניירות ערך</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>2,992</td>
<td></td>
<td></td>
<td>☐</td>
<td></td>
<td></td>
<td>2,992</td>
</tr>
<tr>
<td>תאגידים</td>
<td></td>
<td>18</td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>22</td>
<td>☐</td>
<td>797</td>
<td>☐</td>
<td></td>
<td>838</td>
</tr>
<tr>
<td>חשיפות קמעונאיות ליחידים</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>73</td>
<td>☐</td>
<td></td>
<td>73</td>
</tr>
<tr>
<td>הלוואות לעסקים קטנים</td>
<td></td>
<td></td>
<td>☐</td>
<td></td>
<td></td>
<td>☐</td>
<td>2</td>
<td>☐</td>
<td></td>
<td>2</td>
</tr>
<tr>
<td>בביטחון נכס למגורים</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>בביטחון נדל״ן מסחרי</td>
<td></td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td></td>
<td></td>
<td>☐</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>הלוואות בפיגור</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>נכסים אחרים</td>
<td></td>
<td>☐</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>סך הכל</td>
<td>1</td>
<td>18</td>
<td>☐</td>
<td>3,424</td>
<td>22</td>
<td></td>
<td>872</td>
<td></td>
<td></td>
<td>4,337</td>
</tr>
</table>


<!-- PageFooter=\"דוח על הסיכונים - גילוי בהתאם לנדבך 3 ומידע נוסף על הסיכונים ליום 30 ביוני 2024 | 35 הבנק הבינלאומי הראשון לישראל בע״מ וחברות מאוחדות שלו\" -->
<!-- PageBreak -->

<!-- PageHeader=\"ליום 31 בדצמבר 2023\" -->

ט

ח

T

1

ה

ד

ג

ב

או

א

סך


<table>
<tr>
<th></th>
<th>0%</th>
<th>2%</th>
<th>10%</th>
<th>20%</th>
<th>50%</th>
<th>75%</th>
<th>100%</th>
<th>150%</th>
<th>אחר</th>
<th>חשיפת אשראי</th>
</tr>
<tr>
<th>סוגי הנכסים</th>
<th rowspan=\"2\"></th>
<th rowspan=\"2\"></th>
<th rowspan=\"2\"></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th rowspan=\"2\"></th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<th>ריבונויות, הבנקים המרכזיים שלהן ורשות</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<td>מוניטרית ארצית</td>
<td>12</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td></td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>12</td>
</tr>
<tr>
<td>ישויות סקטור ציבורי (PSE) שאינן ממשלה מרכזית</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>25</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>25</td>
</tr>
<tr>
<td>בנקים (לרבות בנקים רב צדדיים לפיתוח (MDB))</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>375</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>375</td>
</tr>
<tr>
<td>חברות ניירות ערך</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>1,570</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>1,570</td>
</tr>
<tr>
<td>תאגידים</td>
<td>☐</td>
<td>12 ☒</td>
<td>☐</td>
<td>3 ☒</td>
<td>34</td>
<td>☐</td>
<td>900 ☐</td>
<td>☐</td>
<td></td>
<td>949</td>
</tr>
<tr>
<td>חשיפות קמעונאיות ליחידים</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>67</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>67</td>
</tr>
<tr>
<td>הלוואות לעסקים קטנים</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>2 ☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>2</td>
</tr>
<tr>
<td>בביטחון נכס למגורים</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐ ☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>בביטחון נדל״ן מסחרי</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐ ☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>הלוואות בפיגור</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>נכסים אחרים</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>סך הכל</td>
<td>12</td>
<td>12</td>
<td>☐</td>
<td>1,973</td>
<td>34</td>
<td>☐</td>
<td>969</td>
<td>☐</td>
<td>☐</td>
<td>3,000</td>
</tr>
</table>


הרכב הביטחון בגין חשיפה לסיכון אשראי של צד נגדי [CCR5] [CCR] (במיליוני ש״ח)


<table>
<tr>
<th colspan=\"7\">ליום 30 ביוני 2024</th>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th>א ☒</th>
<th>ב ☐</th>
<th>ג</th>
<th>ד</th>
<th>ה</th>
<th>1</th>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th colspan=\"4\">ביטחון שמשמש בעסקאות נגזרים</th>
<th colspan=\"2\">ביטחון שמשמש בעסקאות למימון ניירות ערך (SFTS)</th>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th colspan=\"2\">שווי הוגן של ביטחון שהתקבל</th>
<th colspan=\"2\">שווי הוגן של ביטחון שהופקד</th>
<th rowspan=\"2\">שווי הוגן של ביטחון שהתקבל</th>
<th rowspan=\"2\">שווי הוגן של ביטחון שהופקד</th>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th>מנותק</th>
<th>לא מנותק</th>
<th>מנותק</th>
<th>לא מנותק</th>
</tr>
<tr>
<td>מזומן - מטבע מקומי</td>
<td></td>
<td>31</td>
<td></td>
<td>8</td>
<td></td>
<td>29</td>
</tr>
<tr>
<td>מזומן - מטבעות אחרים</td>
<td></td>
<td>947</td>
<td>50</td>
<td>219</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>חוב ריבוני מקומי</td>
<td></td>
<td></td>
<td>☐</td>
<td></td>
<td>29</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>חוב ריבוני אחר</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>חוב של סוכנות ממשלתית</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>אגרות חוב קונצרניות</td>
<td></td>
<td></td>
<td>☐</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>מניות</td>
<td></td>
<td></td>
<td>☐</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>ביטחון אחר</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>סך הכל</td>
<td></td>
<td>978</td>
<td>50</td>
<td>227</td>
<td>29</td>
<td>29</td>
</tr>
</table>


ליום 30 ביוני 2023

1

ה

ד

ג

ב
א


<table>
<tr>
<th colspan=\"5\">ביטחון שמשמש בעסקאות נגזרים</th>
<th colspan=\"2\">ביטחון שמשמש בעסקאות למימון ניירות ערך (SFTS)</th>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th colspan=\"2\">שווי הוגן של ביטחון שהתקבל</th>
<th colspan=\"2\">שווי הוגן של ביטחון שהופקד</th>
<th rowspan=\"2\">שווי הוגן של ביטחון שהתקבל</th>
<th rowspan=\"2\">שווי הוגן של ביטחון שהופקד</th>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th>מנותק</th>
<th>לא מנותק</th>
<th>מנותק</th>
<th>לא מנותק</th>
</tr>
<tr>
<td>מזומן - מטבע מקומי</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td>104</td>
</tr>
<tr>
<td>מזומן - מטבעות אחרים</td>
<td></td>
<td>362</td>
<td>67</td>
<td>560</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>חוב ריבוני מקומי</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>104</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>חוב ריבוני אחר</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>חוב של סוכנות ממשלתית</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>אגרות חוב קונצרניות</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>מניות</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>ביטחון אחר</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>סך הכל</td>
<td></td>
<td>362</td>
<td>67</td>
<td>569</td>
<td>104</td>
<td>104</td>
</tr>
</table>


<!-- PageFooter=\"דוח על הסיכונים - גילוי בהתאם לנדבך 3 ומידע נוסף על הסיכונים ליום 30 ביוני 2024 | 36 הבנק הבינלאומי הראשון לישראל בע״מ וחברות מאוחדות שלו\" -->
<!-- PageBreak -->

ליום 31 בדצמבר 2023


<table>
<tr>
<th></th>
<th>א ☒</th>
<th>ב</th>
<th>ג</th>
<th>ד</th>
<th>ה</th>
<th>1</th>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th colspan=\"4\">ביטחון שמשמש בעסקאות נגזרים</th>
<th colspan=\"2\">ביטחון שמשמש בעסקאות למימון ניירות ערך (SFTS)</th>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th colspan=\"2\">שווי הוגן של ביטחון שהתקבל</th>
<th colspan=\"2\">שווי הוגן של ביטחון שהופקד</th>
<th rowspan=\"2\">שווי הוגן של ביטחון שהתקבל</th>
<th rowspan=\"2\">שווי הוגן של ביטחון שהופקד</th>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th>מנותק</th>
<th>לא מנותק</th>
<th>מנותק</th>
<th>לא מנותק</th>
</tr>
<tr>
<td>מזומן - מטבע מקומי</td>
<td></td>
<td>16</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>57</td>
</tr>
<tr>
<td>מזומן - מטבעות אחרים</td>
<td></td>
<td>867</td>
<td>66</td>
<td>343</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>חוב ריבוני מקומי</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>57</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>חוב ריבוני אחר</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>חוב של סוכנות ממשלתית</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>אגרות חוב קונצרניות</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>מניות</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>ביטחון אחר</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>סך הכל</td>
<td></td>
<td>883</td>
<td>66</td>
<td>343</td>
<td>57</td>
<td>57</td>
</tr>
</table>


<!-- PageFooter=\"דוח על הסיכונים - גילוי בהתאם לנדבך 3 ומידע נוסף על הסיכונים ליום 30 ביוני 2024 | 37 הבנק הבינלאומי הראשון לישראל בע״מ וחברות מאוחדות שלו\" -->
<!-- PageBreak -->

<!-- PageHeader=\"חלק 6 - סיכון שוק\" -->

סיכון שוק (סיכון פיננסי) הינו סיכון קיים או עתידי להפסד או לירידת ערך הנובעים משינוי בשווי הכלכלי של מכשיר פיננסי, תיק מסוים או קבוצת תיקים
וברמה הכוללת, עקב שינויים במחירים, שערי מטבע, מרווחים ופרמטרים אחרים בשווקים, ובכללם: סיכון רבית, סיכון מטבע, סיכון אינפלציה, סיכון מחיר
מניות וסיכון תנודתיות.

בתחילת שנת 2024 ועל רקע מלחמת חרבות ברזל, הוריד בנק ישראל את הריבית ב-0.25% לרמה של 4.5% מתוך מטרה לייצוב השווקים והפחתת רמת
אי הוודאות, לצד יציבות מחירים ותמיכה בפעילות הכלכלית. הצפי הוא שעד סוף 2024 בנקים מרכזיים בעולם ובפרט בארה״ב יחלו גם הם בהפחתת
רבית.

הבנק נוקט במגוון פעולות על מנת להתמודד עם ההשפעות של השינויים ברבית ובאינפלציה, לרבות עדכוני הנחות למודלים שונים בתחומי האשראי
וסיכוני שוק, ביצוע עסקאות לניהול החשיפה במגזר הצמוד מדד והתאמת שיעורי הביטחונות הנדרשים לפעילות בשוק ההון. הבנק פועל באופן שוטף
להתאים את חשיפת הריבית, חשיפת המדד וחשיפת המט״ח שלו בהתאם להתפתחויות הכלכליות והגיאופוליטיות המשתנות.

הבנק ממשיך לעקוב אחר ההתפתחויות השונות במצב המאקרו כלכלי ונוקט בפעולות ככל הנדרש.


## השפעת מלחמת \"חרבות ברזל\"

על רקע המלחמה, גבר חוסר הוודאות באשר לתחזיות המאקרו בישראל, ובפרט באשר לקצב האינפלציה הצפוי ושיעור הרבית המוניטרית.

מתחילת השנה ולאור התמשכות המלחמה שוק המניות המקומי מפגין תשואת חסר בהשוואה לשווקים אחרים בעולם ותשואת האג״ח הממשלתיות
עלתה. כמו כן, ישנה תנודתיות בשוק המט״ח אל מול השקל. לתנודתיות בשווקים, לא היתה השפעה מהותית על הבנק.


## סיכוני שוק בהתאם להוראות הפיקוח על הבנקים

במסגרת יישום הוראות באזל הקבוצה מיישמת את הגישה הסטנדרטית בגין החשיפה לסיכוני שוק. להלן פרוט נכסי סיכון בגין רכיבי סיכון השוק:


## סיכון שוק בשיטה הסטנדרטית (MR1]


<table>
<tr>
<th colspan=\"2\"></th>
<th>א</th>
<th>ב</th>
<th>ג</th>
</tr>
<tr>
<th colspan=\"2\"></th>
<th>30 ביוני 2024</th>
<th>30 ביוני 2023</th>
<th>31 בדצמבר 2023</th>
</tr>
<tr>
<td colspan=\"2\"></td>
<td colspan=\"3\">סכומים במיליוני ש״ח</td>
</tr>
<tr>
<td colspan=\"2\">מוצרים ישירים (outright products) 1 סיכון שיעור רבית (כללי וספציפי)</td>
<td>604</td>
<td>483</td>
<td>499</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td>סיכון פוזיציה במניות (כללי וספציפי)</td>
<td>94</td>
<td>1</td>
<td>1</td>
</tr>
<tr>
<td colspan=\"2\">3 סיכון שער חליפין</td>
<td>407</td>
<td>449</td>
<td>336</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td>סיכון סחורות</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>אופציות</td>
<td>-</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td>הגישה הפשוטה</td>
<td></td>
<td>-</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>6</td>
<td>גישת דלתה-פלוס</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>7</td>
<td>גישת התרחישים</td>
<td>154</td>
<td>47</td>
<td>50</td>
</tr>
<tr>
<td>8</td>
<td>איגוח</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td colspan=\"2\">9 סך הכל</td>
<td>1,259</td>
<td>980</td>
<td>886</td>
</tr>
</table>


<!-- PageFooter=\"דוח על הסיכונים - גילוי בהתאם לנדבך 3 ומידע נוסף על הסיכונים ליום 30 ביוני 2024 | 38 הבנק הבינלאומי הראשון לישראל בע״מ וחברות מאוחדות שלו\" -->
<!-- PageBreak -->


## חלק 6 א - סיכון ריבית בתיק הבנקאי (IRRBB) ובתיק למסחר

סיכון הריבית הוא סיכון לרווחים או להון הנובע מתזוזות בשיעורי הריבית. שינויים בריבית משפיעים על רווחי הבנק באמצעות שינוי בהכנסות נטו, ובנוסף
משפיעים על שווי נכסי הבנק, התחייבויותיו ומכשירים חוץ מאזניים, מכיוון שהערך הנוכחי של תזרימי מזומנים עתידיים או אף התזרימים עצמם משתנה
כאשר חל שינוי בשיעורי הריבית. צורותיו העיקריות של סיכון הריבית שאליו נחשף הבנק כוללות:

\\- סיכון תמחור מחדש הנובע מהבדלי עיתוי בתקופות לפירעון (בריבית קבועה) ובמועדי תמחור מחדש (בריבית משתנה) של נכסים התחייבויות
ופוזיציות חוץ מאזניות של הבנק.

\\- סיכון עקום התשואה הנובע מתזוזות בלתי צפויות של עקום התשואה המשפיעות באופן שלילי על רווחי התאגיד הבנקאי או על השווי הכלכלי.
\\- סיכון בסיס הריבית הנובע ממתאם לא מושלם בשינויים של שיעורי הריבית בשווקים פיננסיים שונים או במכשירים שונים הדומים במאפייני
התמחור מחדש.

\\- סיכון אופציונליות הנובע משינוי עיתוי או בהיקף תזרים המזומנים של מכשיר פיננסי עקב שינויים בשיעורי ריבית השוק.

בניהול החשיפות לסיכוני שוק מבחין הבנק בין החשיפות הנוצרות כחלק מהניהול השוטף של הנכסים וההתחייבויות של הבנק (התיק הבנקאי) לבין
החשיפות בתיק למסחר, זאת בהתבסס על מדיניות מפורטת שאישר דירקטוריון הבנק להגדרת התיק הבנקאי והתיק למסחר.


## מידע כמותי על סיכון ריבית בתיק הבנקאי ובתיק למסחר

כימות החשיפה בתיק הבנקאי משולבת בחישוב מודל VaR, וכן במבחני הקיצון, ונועד להגביר את אפקטיביות ניהול סיכון הריבית בבנק הן בתיק הבנקאי
והן בתיק למסחר.

הבנק מודד ומעריך את רגישות התיק הבנקאי לשינויים בריבית בהתאם לנדרש בהוראת ניהול בנקאי תקין 333 בנושא סיכון הריבית. המדידה נעשית הן
ברמת מגזר הצמדה והן ברמת פעילות בודדת, ומודדת באופן שוטף את השפעת זעזוע סטנדרטי (קרי שינוי מיידי בעקום הריבית בשיעור של 100
נקודות בסיס), על הרווח החשבונאי ועל השווי הכלכלי.


## ניתוח רגישות להשפעת החשיפה לשינויים ברבית המבוססת על השווי ההוגן של המכשירים הפיננסיים

להלן מידע על נכסים והתחייבויות החשופים לשינויים ברבית על פי שוויים ההוגן, כולל ניתוח רגישות לגבי השפעת שינויים פוטנציאליים בשיעור הרבית
על שוויים ההוגן של המכשירים הפיננסיים של הבנק וחברות מאוחדות שלו, למעט פריטים לא כספיים, על פי כללים חשבונאיים:

<!-- PageFooter=\"דוח על הסיכונים - גילוי בהתאם לנדבך 3 ומידע נוסף על הסיכונים ליום 30 ביוני 2024 | 39 הבנק הבינלאומי הראשון לישראל בע״מ וחברות מאוחדות שלו\" -->
<!-- PageBreak -->

<!-- PageHeader=\"1. שווי הוגן נטו מותאם (1) של המכשירים הפיננסיים של הבנק וחברות מאוחדות שלו\" -->


<table>
<tr>
<th colspan=\"6\">ליום 30 ביוני 2024</th>
</tr>
<tr>
<th>סך הכל</th>
<th>מטבע חוץ - אחר</th>
<th>מטבע חוץ - דולר</th>
<th>שקל צמוד למדד</th>
<th>שקל לא צמוד</th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<td colspan=\"6\">במיליוני ש״ח</td>
</tr>
<tr>
<td>223,010</td>
<td>3,658</td>
<td>16,420</td>
<td>18,091</td>
<td>184,841</td>
<td>נכסים פיננסיים*</td>
</tr>
<tr>
<td>105,522</td>
<td>8,096</td>
<td>51,375</td>
<td>308</td>
<td>45,743</td>
<td>סכומים לקבל בגין מכשירים פיננסיים נגזרים וחוץ מאזניים ☐ ☐ ☐ ☐</td>
</tr>
<tr>
<td>214,773</td>
<td>5,370</td>
<td>30,247</td>
<td>9,624</td>
<td>169,532</td>
<td>התחייבויות פיננסיות*</td>
</tr>
<tr>
<td>105,244</td>
<td>6,445</td>
<td>37,856</td>
<td>579</td>
<td>60,364</td>
<td>סכום לשלם בגין מכשירים פיננסיים נגזרים וחוץ מאזניים ☐ ☐ ☐ ☐</td>
</tr>
<tr>
<td>8,515</td>
<td>(61)</td>
<td>(308)</td>
<td>8,196</td>
<td>688</td>
<td>שווי הוגן נטו</td>
</tr>
<tr>
<td>(859)</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>(859)</td>
<td>השפעת התחייבויות לזכויות עובדים</td>
</tr>
<tr>
<td>3,841</td>
<td>-</td>
<td>344</td>
<td>-</td>
<td>3,497</td>
<td>השפעת פריסה לתקופות של פיקדונות לפי דרישה</td>
</tr>
<tr>
<td>11,497</td>
<td>(61)</td>
<td>36</td>
<td>8,196</td>
<td>3,326</td>
<td>שווי הוגן נטו מותאם (1)</td>
</tr>
<tr>
<td>10,641</td>
<td>(99)</td>
<td>6</td>
<td>8,193</td>
<td>2,541</td>
<td>מזה: תיק בנקאי</td>
</tr>
<tr>
<td>504</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>171</td>
<td>333</td>
<td>מזה: השפעת פירעונות מוקדמים בהלוואות לדיור</td>
</tr>
<tr>
<td>(92)</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>(7)</td>
<td>(85)</td>
<td>מזה: השפעת הנחות התנהגותיות אחרות</td>
</tr>
</table>


<table>
<tr>
<th colspan=\"6\">ליום 30 ביוני 2023</th>
</tr>
<tr>
<th>סך הכל</th>
<th>מטבע חוץ - אחר</th>
<th>מטבע חוץ - דולר</th>
<th>שקל צמוד למדד</th>
<th>שקל לא צמוד</th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<td colspan=\"6\">במיליוני ש״ח</td>
</tr>
<tr>
<td>198,746</td>
<td>3,634</td>
<td>17,992</td>
<td>18,163</td>
<td>158,957</td>
<td>נכסים פיננסיים*</td>
</tr>
<tr>
<td>92,224</td>
<td>11,296</td>
<td>45,908</td>
<td>116</td>
<td>34,904</td>
<td>סכומים לקבל בגין מכשירים פיננסיים נגזרים וחוץ מאזניים ☐</td>
</tr>
<tr>
<td>189,673</td>
<td>6,224</td>
<td>28,865</td>
<td>10,614</td>
<td>143,970</td>
<td>התחייבויות פיננסיות*</td>
</tr>
<tr>
<td>91,821</td>
<td>8,846</td>
<td>35,008</td>
<td>378</td>
<td>47,589</td>
<td>סכום לשלם בגין מכשירים פיננסיים נגזרים וחוץ מאזניים</td>
</tr>
<tr>
<td>9,476</td>
<td>(140)</td>
<td>27</td>
<td>7,287</td>
<td>2,302</td>
<td>שווי הוגן נטו</td>
</tr>
<tr>
<td>(849)</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>(849)</td>
<td>השפעת התחייבויות לזכויות עובדים</td>
</tr>
<tr>
<td>2,696</td>
<td>-</td>
<td>415</td>
<td>-</td>
<td>2,281</td>
<td>השפעת פריסה לתקופות של פיקדונות לפי דרישה</td>
</tr>
<tr>
<td>11,323</td>
<td>(140)</td>
<td>442</td>
<td>7,287</td>
<td>3,734</td>
<td>שווי הוגן נטו מותאם (1)</td>
</tr>
<tr>
<td>10,750</td>
<td>(129)</td>
<td>344</td>
<td>7,280</td>
<td>3,255</td>
<td>מזה: תיק בנקאי</td>
</tr>
<tr>
<td>346</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>80</td>
<td>266</td>
<td>מזה: השפעת פירעונות מוקדמים בהלוואות לדיור</td>
</tr>
<tr>
<td>(107)</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>(5)</td>
<td>(102)</td>
<td>מזה: השפעת הנחות התנהגותיות אחרות</td>
</tr>
</table>


<table>
<tr>
<th colspan=\"6\">ליום 31 בדצמבר 2023</th>
</tr>
<tr>
<th>סך הכל</th>
<th>מטבע חוץ - אחר</th>
<th>מטבע חוץ - דולר</th>
<th>שקל צמוד למדד</th>
<th>שקל לא צמוד</th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<td colspan=\"6\">במיליוני ש״ח</td>
</tr>
<tr>
<td>211,661</td>
<td>4,065</td>
<td>18,676</td>
<td>17,524</td>
<td>171,396</td>
<td>נכסים פיננסיים*</td>
</tr>
<tr>
<td>96,592</td>
<td>8,332</td>
<td>47,097</td>
<td>213</td>
<td>40,950</td>
<td>סכומים לקבל בגין מכשירים פיננסיים נגזרים וחוץ מאזניים</td>
</tr>
<tr>
<td>202,508</td>
<td>5,176</td>
<td>30,337</td>
<td>10,158</td>
<td>156,837</td>
<td>התחייבויות פיננסיות*</td>
</tr>
<tr>
<td>96,726</td>
<td>7,315</td>
<td>35,435</td>
<td>480</td>
<td>53,496</td>
<td>סכום לשלם בגין מכשירים פיננסיים נגזרים וחוץ מאזניים</td>
</tr>
<tr>
<td>9,019</td>
<td>(94)</td>
<td>1</td>
<td>7,099</td>
<td>2,013</td>
<td>שווי הוגן נטו</td>
</tr>
<tr>
<td>(865)</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>(865)</td>
<td>השפעת התחייבויות לזכויות עובדים</td>
</tr>
<tr>
<td>3,373</td>
<td>-</td>
<td>330</td>
<td>-</td>
<td>3,043</td>
<td>השפעת פריסה לתקופות של פיקדונות לפי דרישה</td>
</tr>
<tr>
<td>11,527</td>
<td>(94)</td>
<td>331</td>
<td>7,099</td>
<td>4,191</td>
<td>שווי הוגן נטו מותאם (1)</td>
</tr>
<tr>
<td>10,244</td>
<td>(100)</td>
<td>289</td>
<td>7,097</td>
<td>2,958</td>
<td>מזה: תיק בנקאי</td>
</tr>
<tr>
<td>539</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>209</td>
<td>330</td>
<td>מזה: השפעת פירעונות מוקדמים בהלוואות לדיור</td>
</tr>
<tr>
<td>(78)</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>(7)</td>
<td>(71)</td>
<td>מזה: השפעת הנחות התנהגותיות אחרות</td>
</tr>
</table>


פירוט נוסף בדבר ההנחות ששימשו לחישוב השווי ההוגן המותאם של המכשירים הפיננסיים, ראה באור 14א׳ לתמצית הדוחות הכספיים, למעט ייחוס לתקופות לפרעון של פקדונות
לפי דרישה (עו״ש) בעוד שבבאור היתרה במאזן מהווה את האומדן של השווי ההוגן.
\\* למעט יתרות מאזניות של מכשירים פיננסיים נגזרים.

<!-- PageFooter=\"דוח על הסיכונים - גילוי בהתאם לנדבך 3 ומידע נוסף על הסיכונים ליום 30 ביוני 2024 | 40 הבנק הבינלאומי הראשון לישראל בע״מ וחברות מאוחדות שלו\" -->
<!-- PageBreak -->

2\\. השפעת תרחישים של שינויים בשיעורי הריבית על השווי ההוגן נטו מותאם (1) של הבנק וחברות מאוחדות שלו


<table>
<tr>
<th colspan=\"5\">ליום 30 ביוני 2024</th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<th>סך הכל</th>
<th>מטבע חוץ - אחר</th>
<th>מטבע חוץ - דולר</th>
<th>שקל צמוד למדד</th>
<th>שקל לא צמוד</th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<td colspan=\"2\"></td>
<td></td>
<td colspan=\"3\">במיליוני ש״ח</td>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>שינויים מקבילים</th>
</tr>
<tr>
<td>(442)</td>
<td>(39)</td>
<td>(23)</td>
<td>(256)</td>
<td>(124)</td>
<td>עלייה במקביל של 1%</td>
</tr>
<tr>
<td>(422)</td>
<td>(38)</td>
<td>(21)</td>
<td>(257)</td>
<td>(106)</td>
<td>מזה: תיק בנקאי</td>
</tr>
<tr>
<td>794</td>
<td>-</td>
<td>56</td>
<td>60</td>
<td>678</td>
<td>מזה: השפעת הנחות התנהגותיות (2)</td>
</tr>
<tr>
<td>496</td>
<td>43</td>
<td>24</td>
<td>269</td>
<td>160</td>
<td>ירידה במקביל של 1%</td>
</tr>
<tr>
<td>472</td>
<td>40</td>
<td>25</td>
<td>269</td>
<td>138</td>
<td>מזה: תיק בנקאי</td>
</tr>
<tr>
<td>(854)</td>
<td>-</td>
<td>(55)</td>
<td>(71)</td>
<td>(728)</td>
<td>מזה: השפעת הנחות התנהגותיות (2)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>שינויים לא מקבילים</td>
</tr>
<tr>
<td>(359)</td>
<td>1</td>
<td>(11)</td>
<td>(53)</td>
<td>(296)</td>
<td>התללה (3)</td>
</tr>
<tr>
<td>(368)</td>
<td>1</td>
<td>(16)</td>
<td>(54)</td>
<td>(299)</td>
<td>מזה: תיק בנקאי</td>
</tr>
<tr>
<td>273</td>
<td>(3)</td>
<td>6</td>
<td>(2)</td>
<td>272</td>
<td>השטחה (4)</td>
</tr>
<tr>
<td>282</td>
<td>(2)</td>
<td>10</td>
<td>(2)</td>
<td>276</td>
<td>מזה: תיק בנקאי</td>
</tr>
<tr>
<td>55</td>
<td>(18)</td>
<td>(4)</td>
<td>(109)</td>
<td>186</td>
<td>עליית ריבית בטווח הקצר</td>
</tr>
<tr>
<td>70</td>
<td>(18)</td>
<td>-</td>
<td>(110)</td>
<td>198</td>
<td>מזה: תיק בנקאי</td>
</tr>
<tr>
<td>(53)</td>
<td>25</td>
<td>4</td>
<td>114</td>
<td>(196)</td>
<td>ירידת ריבית בטווח הקצר</td>
</tr>
<tr>
<td>(73)</td>
<td>26</td>
<td>(1)</td>
<td>113</td>
<td>(211)</td>
<td>מזה: תיק בנקאי</td>
</tr>
</table>


<table>
<tr>
<th colspan=\"6\">ליום 30 ביוני 2023</th>
</tr>
<tr>
<th>סך הכל (5)</th>
<th>מטבע חוץ - אחר</th>
<th>מטבע חוץ - דולר</th>
<th>שקל צמוד למדד</th>
<th>שקל לא צמוד</th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan=\"2\">במיליוני ש״ח</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>שינויים מקבילים</th>
</tr>
<tr>
<td>(115)</td>
<td>(28)</td>
<td>39</td>
<td>(234)</td>
<td>108</td>
<td>עלייה במקביל של 1%</td>
</tr>
<tr>
<td>(116)</td>
<td>(28)</td>
<td>40</td>
<td>(233)</td>
<td>105</td>
<td>מזה: תיק בנקאי</td>
</tr>
<tr>
<td>653</td>
<td>-</td>
<td>65</td>
<td>73</td>
<td>515</td>
<td>מזה: השפעת הנחות התנהגותיות (2)</td>
</tr>
<tr>
<td>147</td>
<td>31</td>
<td>(39)</td>
<td>241</td>
<td>(86)</td>
<td>ירידה במקביל של 1%</td>
</tr>
<tr>
<td>150</td>
<td>30</td>
<td>(37)</td>
<td>242</td>
<td>(85)</td>
<td>מזה: תיק בנקאי</td>
</tr>
<tr>
<td>(712)</td>
<td>-</td>
<td>(66)</td>
<td>(88)</td>
<td>(558)</td>
<td>מזה: השפעת הנחות התנהגותיות (2)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>שינויים לא מקבילים</td>
</tr>
<tr>
<td>(235)</td>
<td>(5)</td>
<td>22</td>
<td>(64)</td>
<td>(188)</td>
<td>התללה (3)</td>
</tr>
<tr>
<td>(236)</td>
<td>(7)</td>
<td>24</td>
<td>(63)</td>
<td>(190)</td>
<td>מזה: תיק בנקאי</td>
</tr>
<tr>
<td>245</td>
<td>1</td>
<td>(13)</td>
<td>12</td>
<td>245</td>
<td>השטחה (4)</td>
</tr>
<tr>
<td>245</td>
<td>-</td>
<td>(12)</td>
<td>13</td>
<td>244</td>
<td>מזה: תיק בנקאי</td>
</tr>
<tr>
<td>183</td>
<td>(11)</td>
<td>4</td>
<td>(86)</td>
<td>276</td>
<td>עליית ריבית בטווח הקצר</td>
</tr>
<tr>
<td>184</td>
<td>(12)</td>
<td>5</td>
<td>(84)</td>
<td>275</td>
<td>מזה: תיק בנקאי</td>
</tr>
<tr>
<td>(164)</td>
<td>13</td>
<td>(1)</td>
<td>86</td>
<td>(262)</td>
<td>ירידת ריבית בטווח הקצר</td>
</tr>
<tr>
<td>(164)</td>
<td>11</td>
<td>1</td>
<td>88</td>
<td>(264)</td>
<td>מזה: תיק בנקאי</td>
</tr>
</table>


<!-- PageFooter=\"דוח על הסיכונים - גילוי בהתאם לנדבך 3 ומידע נוסף על הסיכונים ליום 30 ביוני 2024 | 41 הבנק הבינלאומי הראשון לישראל בע״מ וחברות מאוחדות שלו\" -->
<!-- PageBreak -->


<table>
<tr>
<th colspan=\"6\">ליום 31 בדצמבר 2023</th>
</tr>
<tr>
<th>סך הכל</th>
<th>מטבע חוץ - אחר</th>
<th>מטבע חוץ - דולר</th>
<th>שקל צמוד למדד</th>
<th>שקל לא צמוד</th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<td colspan=\"2\"></td>
<td></td>
<td colspan=\"3\">במיליוני ש״ח</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>שינויים מקבילים</td>
</tr>
<tr>
<td>(10)</td>
<td>(36)</td>
<td>9</td>
<td>(233)</td>
<td>250</td>
<td>עלייה במקביל של 1%</td>
</tr>
<tr>
<td>(7)</td>
<td>(35)</td>
<td>9</td>
<td>(233)</td>
<td>252</td>
<td>מזה: תיק בנקאי</td>
</tr>
<tr>
<td>810</td>
<td>-</td>
<td>54</td>
<td>57</td>
<td>699</td>
<td>מזה: השפעת הנחות התנהגותיות (2)</td>
</tr>
<tr>
<td>35</td>
<td>37</td>
<td>(15)</td>
<td>240</td>
<td>(227)</td>
<td>ירידה במקביל של 1%</td>
</tr>
<tr>
<td>34</td>
<td>38</td>
<td>(14)</td>
<td>240</td>
<td>(230)</td>
<td>מזה: תיק בנקאי</td>
</tr>
<tr>
<td>(869)</td>
<td>-</td>
<td>(61)</td>
<td>(69)</td>
<td>(740)</td>
<td>מזה: השפעת הנחות התנהגותיות (2)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>שינויים לא מקבילים</td>
</tr>
<tr>
<td>(234)</td>
<td>(6)</td>
<td>26</td>
<td>(61)</td>
<td>(193)</td>
<td>התללה (3)</td>
</tr>
<tr>
<td>(236)</td>
<td>(5)</td>
<td>25</td>
<td>(60)</td>
<td>(196)</td>
<td>מזה: תיק בנקאי</td>
</tr>
<tr>
<td>245</td>
<td>(3)</td>
<td>(29)</td>
<td>9</td>
<td>268</td>
<td>השטחה (4)</td>
</tr>
<tr>
<td>246</td>
<td>(3)</td>
<td>(27)</td>
<td>10</td>
<td>266</td>
<td>מזה: תיק בנקאי</td>
</tr>
<tr>
<td>214</td>
<td>(18)</td>
<td>(21)</td>
<td>(89)</td>
<td>342</td>
<td>עליית ריבית בטווח הקצר</td>
</tr>
<tr>
<td>218</td>
<td>(17)</td>
<td>(20)</td>
<td>(88)</td>
<td>343</td>
<td>מזה: תיק בנקאי</td>
</tr>
<tr>
<td>(213)</td>
<td>16</td>
<td>17</td>
<td>90</td>
<td>(336)</td>
<td>ירידת ריבית בטווח הקצר</td>
</tr>
<tr>
<td>(216)</td>
<td>18</td>
<td>17</td>
<td>91</td>
<td>(342)</td>
<td>מזה: תיק בנקאי</td>
</tr>
</table>


בטבלה זו מוצג השינוי בשווי ההוגן נטו המותאם של כל המכשירים הפיננסיים, בהנחה שחל השינוי שצוין בכל שיעורי הריבית בכל מגזרי ההצמדה.

(1) שווי הוגן של המכשירים הפיננסיים, למעט פריטים לא כספיים ולאחר השפעת התחייבות לזכויות עובדים וייחוס לתקופות לפרעון של פקדונות לפי דרישה (עו״ש). פירוט נוסף בדבר
ההנחות ששימשו לחישוב השווי ההוגן המותאם של המכשירים הפיננסיים, למעט פקדונות לפי דרישה (עו״ש), ראה באור 14א׳ לדוחות הכספיים.

(2) השפעת ייחוס לתקופות של פקדונות לפי דרישה (עו״ש), פירעונות מוקדמים בהלוואות לדיור והנחות התנהגותיות אחרות.

(3) התללה - ירידה בריבית בטווח הקצר ועליה בריבית בטווח הארוך.

(4) השטחה - עליה בריבית בטווח הקצר וירידה בריבית בטווח הארוך.

(5) במהלך שנת 2023, בוצע עדכון למודל הפקדונות לפי דרישה (עו״ש). מספרי ההשוואה ל-30.6.23 לא הוצגו מחדש.

<!-- PageFooter=\"דוח על הסיכונים - גילוי בהתאם לנדבך 3 ומידע נוסף על הסיכונים ליום 30 ביוני 2024 | 42 הבנק הבינלאומי הראשון לישראל בע״מ וחברות מאוחדות שלו\" -->
<!-- PageBreak -->


<table>
<caption>3. השפעת תרחישים של שינויים בשיעורי הריבית על הכנסות ריבית נטו ועל הכנסות מימון שאינן מריבית</caption>
<tr>
<th colspan=\"4\">30 ביוני 2024</th>
<th colspan=\"3\">30 ביוני 2023</th>
<th colspan=\"3\">31 בדצמבר 2023</th>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th>הכנסות רבית</th>
<th>הכנסות מימון שאינן מרבית</th>
<th>סך הכל</th>
<th>הכנסות רבית</th>
<th>הכנסות מימון שאינן מרבית</th>
<th>סך הכל</th>
<th>הכנסות רבית</th>
<th>הכנסות מימון שאינן מרבית</th>
<th>סך הכל</th>
</tr>
<tr>
<td colspan=\"4\">במיליוני ש״ח</td>
<td colspan=\"2\">במיליוני ש״ח</td>
<td></td>
<td colspan=\"3\">במיליוני ש״ח</td>
</tr>
<tr>
<td>שינויים מקבילים</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>עלייה במקביל של 1%</td>
<td>25</td>
<td>(15)</td>
<td>10</td>
<td>140</td>
<td>1</td>
<td>141</td>
<td>152</td>
<td>(3)</td>
<td>149</td>
</tr>
<tr>
<td>מזה: תיק בנקאי</td>
<td>25</td>
<td>-</td>
<td>25</td>
<td>139</td>
<td>-</td>
<td>139</td>
<td>141</td>
<td>-</td>
<td>141</td>
</tr>
<tr>
<td>ירידה במקביל של 1%</td>
<td>(421)</td>
<td>16</td>
<td>(405)</td>
<td>(427)</td>
<td>(1)</td>
<td>(428)</td>
<td>(483)</td>
<td>3</td>
<td>(480)</td>
</tr>
<tr>
<td>מזה: תיק בנקאי</td>
<td>(421)</td>
<td>-</td>
<td>(421)</td>
<td>(426)</td>
<td>-</td>
<td>(426)</td>
<td>(472)</td>
<td>-</td>
<td>(472)</td>
</tr>
</table>


רגישות ההכנסה בטבלה לעיל חושבה בהתבסס על מספר פרמטרים והנחות שונות ובין היתר, שימוש בהנחות לגבי שינוי במרווחי הפקדונות, מעבר כספים מעו״ש לפקדונות במקרה
של עליית רבית לעומת יציבות ביתרות במקרה של ירידת רבית. במהלך שנת 2023, על רקע השינויים בסביבת הרבית, בוצעו התאמות להנחות שבבסיס החישוב. מספרי ההשוואה ל-
30.6.23 לא הוצגו מחדש.

*לאחר השפעות מקזזות

<!-- PageFooter=\"דוח על הסיכונים - גילוי בהתאם לנדבך 3 ומידע נוסף על הסיכונים ליום 30 ביוני 2024 | 43 הבנק הבינלאומי הראשון לישראל בע״מ וחברות מאוחדות שלו\" -->
<!-- PageBreak -->

<!-- PageHeader=\"מידע נוסף על חשיפה לשינויים בשערי הריבית\" -->

חשיפה כוללת של הבנק וחברות מאוחדות שלו לשינויים בשיעורי הריבית ליום 30 ביוני 2024


<table>
<tr>
<th>ללא תקופת פרעון</th>
<th>מעל 20 שנה</th>
<th>מעל 10 עד 20 שנה</th>
<th>מעל 5 עד 10 שנים</th>
<th>מעל 3 עד 5 שנים</th>
<th>מעל שנה עד 3 שנים</th>
<th>מעל 3 חודשים עד שנה</th>
<th>מעל חודש עד 3 חודשים</th>
<th>עם דרישה עד חודש</th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>במיליוני ש״ח</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>1,718</td>
<td>182</td>
<td>2,935</td>
<td>8,533</td>
<td>9,098</td>
<td>17,345</td>
<td>16,464</td>
<td>9,750</td>
<td>158,618</td>
<td>נכסים פיננסיים*</td>
</tr>
<tr>
<td>1,582</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>972</td>
<td>1,196</td>
<td>2,383</td>
<td>24,152</td>
<td>35,272</td>
<td>41,547</td>
<td>סכומים אחרים לקבל **</td>
</tr>
<tr>
<td>518</td>
<td>-</td>
<td>214</td>
<td>444</td>
<td>15,742</td>
<td>11,674</td>
<td>34,337</td>
<td>15,955</td>
<td>132,566</td>
<td>התחייבויות פיננסיות*</td>
</tr>
<tr>
<td>1,581</td>
<td>44</td>
<td>246</td>
<td>1,532</td>
<td>1,910</td>
<td>3,093</td>
<td>22,985</td>
<td>35,437</td>
<td>40,856</td>
<td>סכומים אחרים לשלם **</td>
</tr>
<tr>
<td>1,201</td>
<td>138</td>
<td>2,475</td>
<td>7,529</td>
<td>(7,358)</td>
<td>4,961</td>
<td>(16,706)</td>
<td>(6,370)</td>
<td>26,743</td>
<td>החשיפה לשינויים בשיעורי הריבית</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>פירוט נוסף של החשיפה לשינויים בשיעורי הריבית</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>א. לפי מהות הפעילות:</td>
</tr>
<tr>
<td>1,201</td>
<td>138</td>
<td>2,475</td>
<td>7,399</td>
<td>(7,301)</td>
<td>4,936</td>
<td>(18,615)</td>
<td>(6,772)</td>
<td>28,295</td>
<td>החשיפה בתיק הבנקאי</td>
</tr>
<tr>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>130</td>
<td>(57)</td>
<td>25</td>
<td>1,909</td>
<td>402</td>
<td>(1,552)</td>
<td>החשיפה בתיק למסחר</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>ב. לפי בסיסי הצמדה</td>
</tr>
<tr>
<td>1,201</td>
<td>72</td>
<td>1,903</td>
<td>6,103</td>
<td>(8,836)</td>
<td>2,791</td>
<td>(19,995)</td>
<td>(9,985)</td>
<td>31,188</td>
<td>מטבע ישראלי לא צמוד</td>
</tr>
<tr>
<td>-</td>
<td>66</td>
<td>514</td>
<td>1,219</td>
<td>646</td>
<td>2,742</td>
<td>2,293</td>
<td>578</td>
<td>138</td>
<td>מטבע ישראלי צמוד מדד</td>
</tr>
<tr>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>58</td>
<td>207</td>
<td>832</td>
<td>(572)</td>
<td>996</td>
<td>3,037</td>
<td>(4,583)</td>
<td>מטבע חוץ (לרבות צמוד מט״ח)</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>ג. השפעות על החשיפה לשינויים בשיעורי הריבית</td>
</tr>
<tr>
<td>-</td>
<td>(44)</td>
<td>(246)</td>
<td>(244)</td>
<td>(100)</td>
<td>(105)</td>
<td>(92)</td>
<td>(8)</td>
<td>(20)</td>
<td>השפעת התחייבויות לזכויות עובדים</td>
</tr>
<tr>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>(15,376)</td>
<td>(2,949)</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>22,166</td>
<td>השפעת פריסה לתקופות של פיקדונות לפי דרישה</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>(194)</td>
<td>(840)</td>
<td>(149)</td>
<td>95</td>
<td>625</td>
<td>668</td>
<td>194</td>
<td>105</td>
<td>השפעת פירעונות מוקדמים בהלוואות לדיור</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>-</td>
<td>21</td>
<td>32</td>
<td>1</td>
<td>217</td>
<td>893</td>
<td>(168)</td>
<td>(1,088)</td>
<td>השפעת הנחות התנהגותיות אחרות</td>
</tr>
</table>


<!-- PageFooter=\"דוח על הסיכונים - גילוי בהתאם לנדבך 3 ומידע נוסף על הסיכונים ליום 30 ביוני 2024 | 44 הבנק הבינלאומי הראשון לישראל בע״מ וחברות מאוחדות שלו\" -->
<!-- PageBreak -->


<table>
<tr>
<th></th>
<th colspan=\"3\">30 ביוני 2024</th>
<th colspan=\"3\">30 ביוני 2023</th>
<th colspan=\"3\">31 בדצמבר 2023</th>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th>סך הכל שווי הוגן</th>
<th>שיעור תשואה פנימי</th>
<th>משך חיים ממוצע אפקטיבי</th>
<th>סך הכל שווי הוגן</th>
<th>שיעור תשואה פנימי</th>
<th>משך חיים ממוצע אפקטיבי</th>
<th>סך הכל שווי הוגן</th>
<th>שיעור תשואה פנימי</th>
<th>משך חיים ממוצע אפקטיבי</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>במיליוני ש״ח</td>
<td>באחוזים</td>
<td>בשנים</td>
<td>במיליוני ש״ח</td>
<td>באחוזים</td>
<td>בשנים</td>
<td>במיליוני ש״ח</td>
<td>באחוזים</td>
<td>בשנים</td>
</tr>
<tr>
<td>נכסים פיננסיים*</td>
<td>224,643</td>
<td>4.88</td>
<td>0.79</td>
<td>199,858</td>
<td>4.44</td>
<td>0.70</td>
<td>212,798</td>
<td>4.61</td>
<td>0.67</td>
</tr>
<tr>
<td>סכומים אחרים לקבל **</td>
<td>107,104</td>
<td></td>
<td>0.31</td>
<td>94,221</td>
<td></td>
<td>0.31</td>
<td>98,780</td>
<td></td>
<td>0.33</td>
</tr>
<tr>
<td>התחייבויות פיננסיות*</td>
<td>211,450</td>
<td>4.50</td>
<td>0.55</td>
<td>187,641</td>
<td>3.77</td>
<td>0.61</td>
<td>199,730</td>
<td>3.88</td>
<td>0.63</td>
</tr>
<tr>
<td>סכומים אחרים לשלם **</td>
<td>107,684</td>
<td></td>
<td>0.46</td>
<td>94,666</td>
<td></td>
<td>0.51</td>
<td>99,778</td>
<td></td>
<td>0.50</td>
</tr>
<tr>
<td>החשיפה לשינויים בשיעורי הריבית</td>
<td>12,613</td>
<td></td>
<td></td>
<td>11,772</td>
<td></td>
<td></td>
<td>12,070</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>פירוט נוסף של החשיפה לשינויים בשיעורי הריבית</td>
<td rowspan=\"2\"></td>
<td rowspan=\"2\"></td>
<td rowspan=\"2\"></td>
<td rowspan=\"2\"></td>
<td rowspan=\"2\"></td>
<td rowspan=\"2\"></td>
<td rowspan=\"2\"></td>
<td rowspan=\"2\"></td>
<td rowspan=\"2\"></td>
</tr>
<tr>
<td>א. לפי מהות הפעילות:</td>
</tr>
<tr>
<td>החשיפה בתיק הבנקאי</td>
<td>11,756</td>
<td></td>
<td>*** 0.63</td>
<td>11,198</td>
<td></td>
<td>*** 0.61</td>
<td>10,789</td>
<td></td>
<td>*** 0.60</td>
</tr>
<tr>
<td>החשיפה בתיק למסחר</td>
<td>857</td>
<td></td>
<td>*** 0.39</td>
<td>574</td>
<td></td>
<td>*** 0.41</td>
<td>1,281</td>
<td></td>
<td>*** 0.42</td>
</tr>
<tr>
<td>ב. לפי בסיסי הצמדה</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>מטבע ישראלי לא צמוד</td>
<td>4,442</td>
<td></td>
<td>*** 0.51</td>
<td>4,183</td>
<td></td>
<td>*** 0.47</td>
<td>4,734</td>
<td></td>
<td>*** 0.49</td>
</tr>
<tr>
<td>מטבע ישראלי צמוד מדד</td>
<td>8,196</td>
<td></td>
<td>*** 2.49</td>
<td>7,287</td>
<td></td>
<td>*** 2.71</td>
<td>7,099</td>
<td></td>
<td>*** 2.57</td>
</tr>
<tr>
<td>מטבע חוץ (לרבות צמוד מט״ח)</td>
<td>(25)</td>
<td></td>
<td>*** 0.40</td>
<td>302</td>
<td></td>
<td>*** 0.38</td>
<td>237</td>
<td></td>
<td>*** 0.40</td>
</tr>
<tr>
<td>ג. השפעות על החשיפה לשינויים בשיעורי הריבית</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>השפעת התחייבויות לזכויות עובדים</td>
<td>(859)</td>
<td>0.21</td>
<td>0.04</td>
<td>(849)</td>
<td>0.09</td>
<td>0.02</td>
<td>(865)</td>
<td>0.09</td>
<td>0.02</td>
</tr>
<tr>
<td>השפעת פריסה לתקופות של פיקדונות לפי דרישה</td>
<td>3,841</td>
<td>1.10</td>
<td>0.22</td>
<td>2,696</td>
<td>0.41</td>
<td>0.10</td>
<td>3,373</td>
<td>0.50</td>
<td>0.12</td>
</tr>
<tr>
<td>השפעת פירעונות מוקדמים בהלוואות לדיור</td>
<td>504</td>
<td>(0.28)</td>
<td>(0.05)</td>
<td>346</td>
<td>(0.15)</td>
<td>(0.03)</td>
<td>539</td>
<td>(0.14)</td>
<td>(0.03)</td>
</tr>
<tr>
<td>השפעת הנחות התנהגותיות אחרות</td>
<td>(92)</td>
<td>0.02</td>
<td>-</td>
<td>(107)</td>
<td>0.04</td>
<td>0.01</td>
<td>(78)</td>
<td>0.02</td>
<td>-</td>
</tr>
</table>


### הערות כלליות:

\\- פירוט נוסף על החשיפה לשינויים בשיעורי הריבית בכל מגזר של הנכסים הפיננסיים ושל ההתחייבויות הפיננסיות, לפי סעיפי המאזן השונים, יימסרו לכל מבקש.

\\- בלוח זה, הנתונים לפי תקופות מייצגים את הערך הנוכחי של תזרימי המזומנים העתידיים של כל מכשיר פיננסי ושל סכומים אחרים לקבל ולשלם, לאחר השפעת התחייבויות
לזכויות עובדים, השפעת מודל פירעונות מוקדמים של משכנתאות, השפעת מודל פירעונות מוקדמים בפיקדונות הציבור והשפעת פריסת פיקדונות לפי דרישה, כשהם מהוונים
בעקביות להנחות שלפיהן חושב השווי ההוגן של המכשיר הפיננסי. לפירוט נוסף בדבר ההנחות ששימשו לחישוב השווי ההוגן של המכשירים הפיננסיים, למעט פקדונות לפי דרישה
(עו״ש), ראה ביאור 14 א׳ בדוח הכספי.

\\- הערך הנוכחי של תזרימי המזומנים הנובעים מפיקדונות לפי דרישה חושב בהתאם להנחות לגבי תקופות לפירעון המשמשות את הבנק לניהול סיכוני ריבית.

\\- שיעור תשואה פנימי הינו שיעור הריבית המנכה את תזרימי המזומנים הצפויים ממכשיר פיננסי אל השווי ההוגן הכלול בגינו בביאור 14 א׳ בדוח הכספי.

משך חיים ממוצע אפקטיבי של קבוצת מכשירים פיננסיים מהווה קירוב לשינוי באחוזים בשווי ההוגן של קבוצת המכשירים הפיננסיים שיגרם כתוצאה משינוי קטן (גידול של 0.1%)
בשיעור התשואה הפנימי של כל אחד מהמכשירים הפיננסיים.

\\* למעט יתרות מאזניות של מכשירים פיננסיים נגזרים. לאחר השפעת פריסה לתקופות של פיקדונות לפי דרישה, ולאחר השפעת מודל פרעונות מוקדמים משכנתאות.

** סכומים לקבל ולשלם בגין מכשירים פיננסיים נגזרים, לאחר השפעה של ההתחייבויות לזכויות עובדים.

*** ממוצע משוקלל לפי שווי הוגן של משך החיים הממוצע האפקטיבי.

<!-- PageFooter=\"דוח על הסיכונים - גילוי בהתאם לנדבך 3 ומידע נוסף על הסיכונים ליום 30 ביוני 2024 | 45 הבנק הבינלאומי הראשון לישראל בע״מ וחברות מאוחדות שלו\" -->
<!-- PageBreak -->

<!-- PageHeader=\"חלק 7 - סיכון נזילות\" -->

סיכון הנזילות הינו סיכון שבנק יתקשה לעמוד בהתחייבויותיו בשל משיכות בלתי צפויות של פיקדונות הציבור, ניצול מוגבר של קווי אשראי ואי ודאות
לגבי זמינות המקורות, והתחייבויות בלתי צפויות אחרות, לרבות ירידה חדה בשווי הנכסים הנזילים שעומדים לרשות הבנק. התממשות הסיכון עלולה
לגרום לבנק מחסור באמצעים נזילים, אשר בגינו יאלץ הבנק לממש נכסים במחירים הנמוכים ממחירי שוק ו/או לגייס מקורות במחיר הגבוה ממחיר
שוק ובמקרי קיצון אף להוות סכנה ליציבותו של הבנק.

הבנק מיישם את הוראת ניהול בנקאי תקין מספר 221 - \"יחס כיסוי הנזילות\", ואת הוראת ניהול בנקאי תקין מספר 222 \"יחס מימון יציב נטו NSFR\",
המאמצות את המלצות ועדת באזל בנושא זה. כמו, כן הבנק פועל בהתאם לעקרונות שנקבעו בהוראת ניהול בנקאי תקין מספר 342 - \"ניהול סיכון
הנזילות\", בין היתר באמצעות מדדים כמותיים לניטור אחר מצב הנזילות, ביצוע תרחישי קיצון ועוד.

יחס כיסוי הנזילות של קבוצת הבנק לשלושת החודשים שהסתיימו ביום 30 ביוני 2024 עמד על 172% בהשוואה ל-161% בשלושת החודשים שהסתיימו
ביום 31 במרס 2024. הגידול ביחס נבע בעיקר מגידול ביתרות פיקדונות סיטונאים (עפ״י הגדרת הוראת ניהול בנקאי תקין 221) מעל 30 יום בממוצע
ברבעון.


## השפעת מלחמת \"חרבות ברזל\"

על רקע המלחמה והתמשכותה, התגבר חוסר הוודאות הגיאופוליטי ופרמיית הסיכון של המשק עלתה. ברמת המאקרו - המשק הישראלי מוסיף לגלות
עמידות בהתמודדות עם אתגרי התקופה.

למלחמה השלכות כלכליות משמעותיות, המשפיעות על המשק הישראלי. על אף השיפור שנצפה בהתאוששות המשק, עדיין קיים חוסר וודאות
משמעותי ועלייה ברמת הסיכון.

השינויים בשער החליפין, בשווקי המניות ובתשואות האג״ח הממשלתיות משפיעים באופן ישיר על סיכון הנזילות.

עם פרוץ המלחמה, מעורבותו של בנק ישראל בייצוב השוק המקומי נשאה פרי כאשר הודיע על תכנית למכירת דולרים (עד 30 מיליארד דולר), וכן,
אספקת נזילות בשוק ה-SWAP (עד 15 מיליארד דולר) על מנת למתן את התנודות בשער החליפין. בנוסף, איפשר בנק ישראל גם לגופים מוסדיים
לבצע מולו עסקאות ריפו בשקלים, על מנת להפחית מכירות בזק בשוק האג״ח.

ברבעון הראשון של 2024, הפחית בנק ישראל את שיעור הריבית במשק ב- 0.25% לרמה של 4.5% בצעד שנועד להקל על המגזר העסקי והפרטי.
להתפתחויות השונות, אשר ישפיעו על משך והיקף הלחימה, תהיה השלכה על ההתפתחויות הכלכליות. בפרט, התרחבות הלחימה לזירות נוספות, אם
תהיה, צפויה להתבטא באופן שלילי מבחינה מאקרו כלכלית ולכן הבנק שומר על יתרות נזילות גבוהות במט״ח ובשקלים, בהשוואה ליתרות במצב
עסקים רגיל, מעבר למגבלות הרגולטוריות והפנימיות. הבנק ממשיך לבצע מעקב הדוק, ומבצע פעולות בקרה וניטור אחר יחסי הנזילות.

למידע נוסף בדבר יחס כיסוי הנזילות ראו באור 8 בתמצית הדוחות הכספיים ליום 30 ביוני 2024.

<!-- PageFooter=\"דוח על הסיכונים - גילוי בהתאם לנדבך 3 ומידע נוסף על הסיכונים ליום 30 ביוני 2024 | 46 הבנק הבינלאומי הראשון לישראל בע״מ וחברות מאוחדות שלו\" -->
<!-- PageBreak -->

<!-- PageHeader=\"להלן פרוט רכיבי יחס כיסוי הנזילות הממוצע (LIQ1) :\" -->


<table>
<tr>
<th colspan=\"3\">ב א</th>
</tr>
<tr>
<th colspan=\"3\">לשלושת החודשים שנסתיימו ביום 30 ביוני 2024 *</th>
</tr>
<tr>
<th>סך ערך משוקלל (ממוצע)</th>
<th colspan=\"2\">סך ערך לא משוקלל (ממוצע)</th>
</tr>
<tr>
<th>במיליוני ש״ח</th>
<th>במיליוני ש״ח</th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>סך הכל נכסים נזילים באיכות גבוהה</td>
</tr>
<tr>
<td>92,983</td>
<td></td>
<td>סך הכל נכסים נזילים באיכות גבוהה (HQLA) 1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>תזרימי מזומנים יוצאים</td>
</tr>
<tr>
<td>6,109</td>
<td>97,820</td>
<td>פיקדונות קמעונאיים מיחידים ומעסקים קטנים 2</td>
</tr>
<tr>
<td>1,503</td>
<td>30,053</td>
<td>מזה: פיקדונות יציבים 3</td>
</tr>
<tr>
<td>3,583</td>
<td>33,653</td>
<td>פיקדונות פחות יציבים 4</td>
</tr>
<tr>
<td>1,023</td>
<td>34,114</td>
<td>פיקדונות לתקופה העולה על 30 ימים (סעיף 84 להוראת ניהול בנקאי תקין 221) 4א</td>
</tr>
<tr>
<td>61,947</td>
<td>78,780</td>
<td>מימון סיטונאי בלתי מובטח 5</td>
</tr>
<tr>
<td>956</td>
<td>3,823</td>
<td>מזה: פיקדונות לצרכים תפעוליים (כל הצדדים הנגדיים) 6</td>
</tr>
<tr>
<td>60,939</td>
<td>74,905</td>
<td>פקדונות שאינם לצרכים תפעוליים (כל הצדדים הנגדיים) 7</td>
</tr>
<tr>
<td>52</td>
<td>52</td>
<td>חובות לא מובטחים 8</td>
</tr>
<tr>
<td>4,394</td>
<td>31,304</td>
<td>דרישות נזילות נוספות 10</td>
</tr>
<tr>
<td>727</td>
<td>727</td>
<td>מזה: תזרימים יוצאים בגין חשיפה לנגזרים ודרישות ביטחון אחרות 11</td>
</tr>
<tr>
<td>3,668</td>
<td>30,578</td>
<td>קווי אשראי ונזילות 13</td>
</tr>
<tr>
<td>49</td>
<td>49</td>
<td>מחויבויות מימון חוזיות אחרות 14</td>
</tr>
<tr>
<td>307</td>
<td>8,500</td>
<td>מחויבויות מימון מותנות אחרות 15</td>
</tr>
<tr>
<td>72,806</td>
<td></td>
<td>סך הכל תזרימי מזומנים יוצאים 16</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>תזרימי מזומנים נכנסים</td>
</tr>
<tr>
<td>0</td>
<td>10</td>
<td>הלוואות מובטחות (למשל עסקאות מכר חוזר) 17</td>
</tr>
<tr>
<td>17,244</td>
<td>21,382</td>
<td>תזרימים נכנסים מחשיפות הנפרעות כסדרן 18</td>
</tr>
<tr>
<td>1,349</td>
<td>5,780</td>
<td>תזרימי מזומנים נכנסים אחרים 19</td>
</tr>
<tr>
<td>18,593</td>
<td>27,172</td>
<td>סך הכל תזרימי מזומנים נכנסים 20</td>
</tr>
<tr>
<td>92,983</td>
<td></td>
<td>סך הכל נכסים נזילים באיכות גבוהה (HQLA) 21</td>
</tr>
<tr>
<td>54,213</td>
<td></td>
<td>סך הכל תזרימי מזומנים יוצאים נטו 22</td>
</tr>
<tr>
<td>172%</td>
<td colspan=\"2\">יחס כיסוי נזילות 23</td>
</tr>
</table>


*במונחים של ממוצעים פשוטים של 74 תצפיות יומיות במשך הרבעון המדווח.

<!-- PageFooter=\"דוח על הסיכונים - גילוי בהתאם לנדבך 3 ומידע נוסף על הסיכונים ליום 30 ביוני 2024 | 47 הבנק הבינלאומי הראשון לישראל בע״מ וחברות מאוחדות שלו\" -->
<!-- PageBreak -->


<table>
<tr>
<th>ב</th>
<th>א</th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<th colspan=\"2\">לשלושת החודשים שנסתיימו ביום 30 ביוני 2023 *</th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<th>סך ערך משוקלל</th>
<th rowspan=\"2\">סך ערך לא משוקלל (ממוצע)</th>
<th rowspan=\"2\"></th>
</tr>
<tr>
<th>(ממוצע)</th>
</tr>
<tr>
<th>במיליוני ש״ח</th>
<th>במיליוני ש״ח</th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>סך הכל נכסים נזילים באיכות גבוהה</td>
</tr>
<tr>
<td>64,372</td>
<td></td>
<td>סך הכל נכסים נזילים באיכות גבוהה (HQLA) 1 תזרימי מזומנים יוצאים</td>
</tr>
<tr>
<td>5,740</td>
<td>90,328</td>
<td>פיקדונות קמעונאיים מיחידים ומעסקים קטנים 2</td>
</tr>
<tr>
<td>1,458</td>
<td>29,162</td>
<td>מזה: פיקדונות יציבים 3</td>
</tr>
<tr>
<td>3,411</td>
<td>32,144</td>
<td>פיקדונות פחות יציבים 4</td>
</tr>
<tr>
<td>871</td>
<td>29,022 תקין 221)</td>
<td>פיקדונות לתקופה העולה על 30 ימים (סעיף 84 להוראת ניהול בנקאי 4א</td>
</tr>
<tr>
<td>56,827</td>
<td>69,642</td>
<td>מימון סיטונאי בלתי מובטח 5</td>
</tr>
<tr>
<td>56,781</td>
<td>69,596</td>
<td>מזה: פיקדונות שאינם לצרכים תפעוליים (כל הצדדים הנגדיים) 6</td>
</tr>
<tr>
<td>46</td>
<td>46</td>
<td>חובות לא מובטחים 8</td>
</tr>
<tr>
<td>4,426</td>
<td>29,864</td>
<td>דרישות נזילות נוספות 10</td>
</tr>
<tr>
<td>825</td>
<td>825</td>
<td>מזה: תזרימים יוצאים בגין חשיפה לנגזרים ודרישות ביטחון אחרות 11</td>
</tr>
<tr>
<td>3,601</td>
<td>29,039</td>
<td>קווי אשראי ונזילות 13</td>
</tr>
<tr>
<td>36</td>
<td>36</td>
<td>מחויבויות מימון חוזיות אחרות 14</td>
</tr>
<tr>
<td>328</td>
<td>11,034</td>
<td>מחויבויות מימון מותנות אחרות 15</td>
</tr>
<tr>
<td>67,357</td>
<td></td>
<td>סך הכל תזרימי מזומנים יוצאים 16</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>תזרימי מזומנים נכנסים</td>
</tr>
<tr>
<td>-</td>
<td>62</td>
<td>הלוואות מובטחות (למשל עסקאות מכר חוזר) 17</td>
</tr>
<tr>
<td>17,428</td>
<td>20,866</td>
<td>תזרימים נכנסים מחשיפות הנפרעות כסדרן 18</td>
</tr>
<tr>
<td>1,775</td>
<td>7,405</td>
<td>תזרימי מזומנים נכנסים אחרים 19</td>
</tr>
<tr>
<td>19,203</td>
<td>28,333</td>
<td>סך הכל תזרימי מזומנים נכנסים 20</td>
</tr>
<tr>
<td>64,372</td>
<td></td>
<td>סך הכל נכסים נזילים באיכות גבוהה (HQLA) 21</td>
</tr>
<tr>
<td>48,154</td>
<td></td>
<td>סך הכל תזרימי מזומנים יוצאים נטו 22</td>
</tr>
<tr>
<td>134%</td>
<td></td>
<td>יחס כיסוי נזילות 23</td>
</tr>
</table>


*במונחים של ממוצעים פשוטים של 74 תצפיות יומיות במשך הרבעון המדווח.

<!-- PageFooter=\"דוח על הסיכונים - גילוי בהתאם לנדבך 3 ומידע נוסף על הסיכונים ליום 30 ביוני 2024 | 48 הבנק הבינלאומי הראשון לישראל בע״מ וחברות מאוחדות שלו\" -->
<!-- PageBreak -->


<table>
<tr>
<th></th>
<th>א</th>
<th>ב</th>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th colspan=\"2\">לשלושת החודשים שנסתיימו ביום 31 בדצמבר 2023*</th>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th>סך ערך לא משוקלל (ממוצע)</th>
<th>סך ערך משוקלל (ממוצע)</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>במיליוני ש״ח</td>
<td>במיליוני ש״ח</td>
</tr>
<tr>
<td>סך הכל נכסים נזילים באיכות גבוהה</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>1 סך הכל נכסים נזילים באיכות גבוהה (HQLA)</td>
<td></td>
<td>76,328</td>
</tr>
<tr>
<td>תזרימי מזומנים יוצאים</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>2 פיקדונות קמעונאיים מיחידים ומעסקים קטנים</td>
<td>93,295</td>
<td>5,721</td>
</tr>
<tr>
<td>3 מזה: פיקדונות יציבים</td>
<td>28,590</td>
<td>1,430</td>
</tr>
<tr>
<td>4 פיקדונות פחות יציבים</td>
<td>31,044</td>
<td>3,281</td>
</tr>
<tr>
<td>4א פיקדונות לתקופה העולה על 30 ימים (סעיף 84 להוראת ניהול בנקאי תקין 221)</td>
<td>33,661</td>
<td>1,010</td>
</tr>
<tr>
<td>5 מימון סיטונאי בלתי מובטח</td>
<td>73,618</td>
<td>58,049</td>
</tr>
<tr>
<td>6 מזה: פיקדונות לצרכים תפעוליים (כל הצדדים הנגדיים)</td>
<td>3,345</td>
<td>836</td>
</tr>
<tr>
<td>7 פיקדונות שאינם לצרכים תפעוליים (כל הצדדים הנגדיים)</td>
<td>70,271</td>
<td>57,211</td>
</tr>
<tr>
<td>8 חובות לא מובטחים</td>
<td>2</td>
<td>2</td>
</tr>
<tr>
<td>10 דרישות נזילות נוספות</td>
<td>30,932</td>
<td>4,638</td>
</tr>
<tr>
<td>11 מזה: תזרימים יוצאים בגין חשיפה לנגזרים ודרישות ביטחון אחרות</td>
<td>1,078</td>
<td>1,078</td>
</tr>
<tr>
<td>13 קווי אשראי ונזילות</td>
<td>29,854</td>
<td>3,560</td>
</tr>
<tr>
<td>14 מחויבויות מימון חוזיות אחרות</td>
<td>58</td>
<td>58</td>
</tr>
<tr>
<td>15 מחויבויות מימון מותנות אחרות</td>
<td>9,578</td>
<td>305</td>
</tr>
<tr>
<td>16 סך הכל תזרימי מזומנים יוצאים</td>
<td></td>
<td>68,771</td>
</tr>
<tr>
<td>תזרימי מזומנים נכנסים</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>17 הלוואות מובטחות (למשל עסקאות מכר חוזר)</td>
<td>102</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>18 תזרימים נכנסים מחשיפות הנפרעות כסדרן</td>
<td>21,852</td>
<td>17,977</td>
</tr>
<tr>
<td>19 תזרימי מזומנים נכנסים אחרים</td>
<td>7,256</td>
<td>1,852</td>
</tr>
<tr>
<td>20 סך הכל תזרימי מזומנים נכנסים</td>
<td>29,210</td>
<td>19,829</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>21 סך הכל נכסים נזילים באיכות גבוהה (HQLA)</td>
<td></td>
<td>76,328</td>
</tr>
<tr>
<td>22 סך הכל תזרימי מזומנים יוצאים נטו</td>
<td></td>
<td>48,942</td>
</tr>
<tr>
<td>23 יחס כיסוי נזילות</td>
<td></td>
<td>156%</td>
</tr>
</table>

*במונחים של ממוצעים פשוטים של 79 תצפיות יומיות במשך הרבעון המדווח.


## יחס מימון יציב נטו לפי הוראת ניהול בנקאי תקין 222 (NSFR]:

יחס מימון יציב נטו - NSFR, מחושב בהתאם להוראת ניהול בנקאי תקין 222, אשר קובעת את אופן חישוב היחס כפי שנקבע ברפורמת באזל ווו של ועדת
באזל (BCBS). מטרת יחס המימון היציב נטו הינה לשפר את עמידות פרופיל סיכון הנזילות של התאגידים הבנקאיים בטווח הארוך באמצעות דרישה
מתאגידים בנקאיים לשמור על פרופיל מימון יציב בהתאם להרכב נכסיהם המאזניים ולפעילויותיהם החוץ מאזניות. היחס מגביל הסתמכות יתר של
התאגידים הבנקאיים על מימון סיטונאי קצר טווח.

יחס המימון היציב נטו מכיל שני מרכיבים: פריטי מימון יציב זמין ופריטי מימון יציב נדרש.

מימון יציב זמין מוגדר כחלק מההון ומההתחייבויות שניתן להסתמך עליו על פני אופק הזמן המובא בחשבון ביחס המימון היציב נטו, המשתרע על פני
שנה אחת. סכום המימון היציב הנדרש הוא פונקציה של מאפייני הנזילות והתקופות הנותרות לפירעון של הנכסים השונים המוחזקים על ידי הבנק, וכן
של החשיפות החוץ-מאזניות.

החל מיום 31 בדצמבר 2021 (מועד יישום ההוראה), הבנק נדרש לעמוד ביחס מימון יציב נטו השווה או גדול ל-100%, על בסיס שוטף.

יחס המימון יציב נטו של קבוצת הבנק ליום 30 ביוני 2024 עמד על 149%, בהשוואה ל-150% ביום 31 במרס 2024.
הירידה ביחס נבעה בעיקר מהגידול באשראי לציבור במהלך הרבעון השני.

<!-- PageFooter=\"דוח על הסיכונים - גילוי בהתאם לנדבך 3 ומידע נוסף על הסיכונים ליום 30 ביוני 2024 | 49 הבנק הבינלאומי הראשון לישראל בע״מ וחברות מאוחדות שלו\" -->
<!-- PageBreak -->

<!-- PageHeader=\"להלן פרוט רכיבי יחס מימון יציב נטו (NSFR] :\" -->


<table>
<tr>
<th>ה</th>
<th>ד</th>
<th>ג</th>
<th>ב</th>
<th>א</th>
<th>על בסיס מאוחד ליום: 30.06.2024</th>
</tr>
<tr>
<th rowspan=\"2\">ערך משוקלל</th>
<th colspan=\"4\">ערך לא משוקלל לפי תקופות לפירעון</th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<th>שנה או יותר</th>
<th>מ-6 חודשים עד שנה</th>
<th>עד 6 חודשים</th>
<th>ללא מועד פרעון (1)</th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>פריטי מימון יציב זמין (ASF)</th>
</tr>
<tr>
<td>15,586</td>
<td>2,139</td>
<td></td>
<td></td>
<td>13,448</td>
<td>הון: 1</td>
</tr>
<tr>
<td>15,586</td>
<td>2,139</td>
<td></td>
<td></td>
<td>13,448</td>
<td>- הון פיקוחי 2</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>- מכשירי הון אחרים 3</td>
</tr>
<tr>
<td>91,710</td>
<td>1,604</td>
<td>5,707</td>
<td>90,974</td>
<td></td>
<td>פקדונות קמעונאיים מיחידים ומעסקים קטנים: 4</td>
</tr>
<tr>
<td>60,056</td>
<td>1,299</td>
<td>5,648</td>
<td>56,202</td>
<td></td>
<td>- פקדונות יציבים 5</td>
</tr>
<tr>
<td>31,654</td>
<td>305</td>
<td>59</td>
<td>34,772</td>
<td></td>
<td>- פקדונות פחות יציבים 6</td>
</tr>
<tr>
<td>24,383</td>
<td>5,101</td>
<td>8,379</td>
<td>32,375</td>
<td></td>
<td>מימון סיטונאי: 7</td>
</tr>
<tr>
<td>1,849</td>
<td></td>
<td></td>
<td>3,699</td>
<td></td>
<td>- פקדונות לצרכים תפעוליים 8</td>
</tr>
<tr>
<td>22,534</td>
<td>5,101</td>
<td>8,379</td>
<td>28,676</td>
<td></td>
<td>- מימון סיטונאי אחר 9</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>התחייבויות עם נכסים תואמים בעלי תלות הדדית 10</td>
</tr>
<tr>
<td>1,476</td>
<td>970</td>
<td>225</td>
<td>72,491</td>
<td>488</td>
<td>התחייבויות אחרות: 11</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>212</td>
<td>- התחייבויות בגין מכשירים נגזרים לצורך יחס מימון יציב נטו 12</td>
</tr>
<tr>
<td>1,476</td>
<td>970</td>
<td>225</td>
<td>72,491</td>
<td>276</td>
<td>- כל יתר ההתחייבויות וההון שלא נכללו בקטגוריות לעיל 13</td>
</tr>
<tr>
<td>133,155</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>סך מימון יציב זמין (ASF) 14</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>פריטי מימון יציב נדרש (RSF)</td>
</tr>
<tr>
<td>1,554</td>
<td>16,383</td>
<td>2,455</td>
<td>85,588</td>
<td></td>
<td>סך נכסים נזילים באיכות גבוהה לפי יחס מימון יציב נטו (HQLA) 15</td>
</tr>
<tr>
<td>94</td>
<td></td>
<td></td>
<td>188</td>
<td></td>
<td>פקדונות המוחזקים במוסדות פיננסיים אחרים למטרות תפעוליות 16</td>
</tr>
<tr>
<td>77,766</td>
<td>73,711</td>
<td>12,329</td>
<td>29,605</td>
<td></td>
<td>הלוואות וניירות ערך הנפרעים כסדרם 17</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>- הלוואות למוסדות פיננסיים הנפרעות כסדרן שמובטחות על ידי 18</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>29</td>
<td></td>
<td>נכסים נזילים באיכות גבוהה ברמה 1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>- הלוואות למוסדות פיננסיים הנפרעות כסדרן שמובטחות על ידי 19 נכסים נזילים באיכות גבוהה שאינם ברמה 1 והלוואות למוסדות</td>
</tr>
<tr>
<td>6,225</td>
<td>2,931</td>
<td>3,353</td>
<td>10,785</td>
<td></td>
<td>פיננסיים הנפרעות כסדרן שאינן מובטחות</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan=\"2\"></td>
<td rowspan=\"2\"></td>
<td rowspan=\"2\"></td>
<td rowspan=\"2\"></td>
<td></td>
<td rowspan=\"2\">- הלוואות ללקוחות סיטונאיים שאינם פיננסיים הנפרעות כסדרן, 20 הלוואות ללקוחות קמעונאיים ולעסקים קטנים, והלוואות</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>42,926</td>
<td>35,771</td>
<td>7,758</td>
<td>16,726</td>
<td></td>
<td>לריבונויות, לבנקים מרכזיים ולישויות סקטור ציבורי</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>מזה: עם משקל סיכון של 35% או פחות על פי הוראת ניהול 21</td>
</tr>
<tr>
<td>866</td>
<td>790</td>
<td>30</td>
<td>734</td>
<td></td>
<td>בנקאי תקין מספר 203</td>
</tr>
<tr>
<td>27,320</td>
<td>33,646</td>
<td>1,039</td>
<td>1,066</td>
<td></td>
<td>- הלוואות לדיור המובטחות במשכנתא שנפרעות כסדרן 22</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>מזה: עם משקל סיכון של 35% או פחות על פי הוראת ניהול 23</td>
</tr>
<tr>
<td>8,050</td>
<td>11,654</td>
<td>472</td>
<td>477</td>
<td></td>
<td>בנקאי תקין מספר 203</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan=\"2\">1,292</td>
<td rowspan=\"2\">1,363</td>
<td rowspan=\"2\">179</td>
<td rowspan=\"2\">999</td>
<td></td>
<td rowspan=\"2\">- ניירות ערך שאינם בכשל ושאינם כשירים להיחשב נכסים נזילים 24 באיכות גבוהה, לרבות מניות נסחרות בבורסה</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>נכסים עם הקבלה להתחייבויות בעלות תלות הדדית 25</td>
</tr>
<tr>
<td>7,924</td>
<td>4,647</td>
<td>197</td>
<td>7,717</td>
<td>2,416</td>
<td>נכסים אחרים: 26</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>- סחורות הנסחרות פיזית, לרבות זהב 27</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td rowspan=\"2\">910</td>
<td></td>
<td rowspan=\"2\">- נכסים שהופקדו כביטחון ראשוני לחוזי נגזרים והעמדות לטובת 28 קרן למימון כשל (default fund) של צדדים נגדיים מרכזיים (CCPs)</td>
</tr>
<tr>
<td>774</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>141</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>353</td>
<td>- נכסים בגין מכשירים נגזרים לצורך יחס מימון יציב נטו 29</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>- התחייבויות בגין מכשירים נגזרים לצורך יחס מימון יציב נטו לפני 30</td>
</tr>
<tr>
<td>42</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>280</td>
<td>ניכוי בטחונות משתנים שהופקדו</td>
</tr>
<tr>
<td>6,967</td>
<td>4,647</td>
<td>197</td>
<td>6,807</td>
<td>1,783</td>
<td>- כל יתר הקטגוריות של הנכסים שלא נכללו בקטגוריות לעיל 31</td>
</tr>
<tr>
<td>2,168</td>
<td></td>
<td></td>
<td>44,357</td>
<td></td>
<td>פריטים חוץ מאזניים 32</td>
</tr>
<tr>
<td>89,506</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>סך מימון יציב נדרש (RSF) 33</td>
</tr>
<tr>
<td>149%</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>יחס מימון יציב[נטו (NSFR) (%) 34</td>
</tr>
</table>

(1) פריטים שידווחו במסגרת הטור \"ללא מועד פירעון\" הינם פריטים ללא מועד פירעון מוגדר. זה כולל, אך לא מוגבל, לפריטים כגון הון צמית, פיקדונות ללא מועד פירעון, פוזיציות בחסר,
פוזיציות בעלות מועד פירעון פתוח, מניות שאינן כשירות להיחשב כנכסים נזילים באיכות גבוהה וסחורות הנסחרות פיזית


<!-- PageFooter=\"דוח על הסיכונים - גילוי בהתאם לנדבך 3 ומידע נוסף על הסיכונים ליום 30 ביוני 2024 | 50 הבנק הבינלאומי הראשון לישראל בע״מ וחברות מאוחדות שלו\" -->
<!-- PageBreak -->


<table>
<tr>
<th>ה</th>
<th>T</th>
<th>ג</th>
<th>ב</th>
<th>א</th>
<th>על בסיס מאוחד ליום: 30.6.23</th>
</tr>
<tr>
<th rowspan=\"2\">ערך משוקלל</th>
<th colspan=\"4\">ערך לא משוקלל לפי תקופות לפירעון</th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<th>שנה או יותר</th>
<th>מ-6 חודשים עד שנה</th>
<th>עד 6 חודשים</th>
<th>ללא מועד פרעון (1)</th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>פריטי מימון יציב זמין (ASF)</th>
</tr>
<tr>
<td>14,806</td>
<td>2,354</td>
<td></td>
<td></td>
<td>12,451</td>
<td>הון: 1</td>
</tr>
<tr>
<td>14,806</td>
<td>2,354</td>
<td></td>
<td></td>
<td>12,451</td>
<td>- הון פיקוחי 2</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>- מכשירי הון אחרים 3</td>
</tr>
<tr>
<td>84,961</td>
<td>1,476</td>
<td>6,450</td>
<td>83,073</td>
<td></td>
<td>פקדונות קמעונאיים מיחידים ומעסקים קטנים: 4</td>
</tr>
<tr>
<td>56,590</td>
<td>1,198</td>
<td>6,401</td>
<td>51,907</td>
<td></td>
<td>- פקדונות יציבים 5</td>
</tr>
<tr>
<td>28,371</td>
<td>278</td>
<td>49</td>
<td>31,166</td>
<td></td>
<td>- פקדונות פחות יציבים 6 ☐</td>
</tr>
<tr>
<td>20,494</td>
<td>5,330</td>
<td>4,363</td>
<td>27,085</td>
<td></td>
<td>מימון סיטונאי: 7</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>- פקדונות לצרכים תפעוליים 8</td>
</tr>
<tr>
<td>20,494</td>
<td>5,330</td>
<td>4,363</td>
<td>27,085</td>
<td></td>
<td>- מימון סיטונאי אחר 9</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>התחייבויות עם נכסים תואמים בעלי תלות הדדית 10</td>
</tr>
<tr>
<td>586</td>
<td>1,012</td>
<td>237</td>
<td>62,373</td>
<td>421</td>
<td>התחייבויות אחרות: 11</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>150</td>
<td>- התחייבויות בגין מכשירים נגזרים לצורך יחס מימון יציב נטו 12</td>
</tr>
<tr>
<td>586</td>
<td>1,012</td>
<td>237</td>
<td>62,373</td>
<td>271</td>
<td>- כל יתר ההתחייבויות וההון שלא נכללו בקטגוריות לעיל 13</td>
</tr>
<tr>
<td>120,847</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>סך מימון יציב זמין (ASF) 14</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>פריטי מימון יציב נדרש (RSF)</td>
</tr>
<tr>
<td>2,509</td>
<td>5,272</td>
<td>4,365</td>
<td>63,950</td>
<td></td>
<td>סך נכסים נזילים באיכות גבוהה לפי יחס מימון יציב נטו (HQLA) 15</td>
</tr>
<tr>
<td>92</td>
<td></td>
<td></td>
<td>185</td>
<td></td>
<td>פקדונות המוחזקים במוסדות פיננסיים אחרים למטרות תפעוליות 16</td>
</tr>
<tr>
<td>76,037</td>
<td>73,507</td>
<td>11,350</td>
<td>26,705</td>
<td></td>
<td>הלוואות וניירות ערך הנפרעים כסדרם 17</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>- הלוואות למוסדות פיננסיים הנפרעות כסדרן שמובטחות על ידי 18</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td></td>
<td></td>
<td>104</td>
<td></td>
<td>נכסים נזילים באיכות גבוהה ברמה 1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>- הלוואות למוסדות פיננסיים הנפרעות כסדרן שמובטחות על ידי 19 נכסים נזילים באיכות גבוהה שאינם ברמה 1 והלוואות למוסדות</td>
</tr>
<tr>
<td>5,179</td>
<td>2,786</td>
<td>1,552</td>
<td>10,780</td>
<td></td>
<td>פיננסיים הנפרעות כסדרן שאינן מובטחות</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>- הלוואות ללקוחות סיטונאיים שאינם פיננסיים הנפרעות כסדרן, 20 הלוואות ללקוחות קמעונאיים ולעסקים קטנים, והלוואות</td>
</tr>
<tr>
<td>43,008</td>
<td>36,578</td>
<td>8,764</td>
<td>14,521</td>
<td></td>
<td>לריבונויות, לבנקים מרכזיים ולישויות סקטור ציבורי</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>מזה: עם משקל סיכון של 35% או פחות על פי הוראת ניהול 21</td>
</tr>
<tr>
<td>986</td>
<td>1,275</td>
<td>9</td>
<td>307</td>
<td></td>
<td>בנקאי תקין מספר 203</td>
</tr>
<tr>
<td>27,044</td>
<td>33,268</td>
<td>965</td>
<td>1,029</td>
<td></td>
<td>-הלוואות לדיור המובטחות במשכנתא שנפרעות כסדרן 22</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>מזה: עם משקל סיכון של 35% או פחות על פי הוראת ניהול 23</td>
</tr>
<tr>
<td>7,702</td>
<td>11,158</td>
<td>443</td>
<td>455</td>
<td></td>
<td>בנקאי תקין מספר 203</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>- ניירות ערך שאינם בכשל ושאינם כשירים להיחשב נכסים נזילים 24</td>
</tr>
<tr>
<td>796</td>
<td>875</td>
<td>69</td>
<td>271</td>
<td></td>
<td>באיכות גבוהה, לרבות מניות נסחרות בבורסה</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>נכסים עם הקבלה להתחייבויות בעלות תלות הדדית 25</td>
</tr>
<tr>
<td>9,573</td>
<td>5,300</td>
<td>208</td>
<td>10,722</td>
<td>2,698</td>
<td>נכסים אחרים: 26</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>- סחורות הנסחרות פיזית, לרבות זהב 27</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>- נכסים שהופקדו כביטחון ראשוני לחוזי נגזרים והעמדות לטובת 28</td>
</tr>
<tr>
<td>1,325</td>
<td></td>
<td></td>
<td>1,559</td>
<td></td>
<td>קרן למימון כשל (default fund) של צדדים נגדיים מרכזיים (CCPs)</td>
</tr>
<tr>
<td>417</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>567</td>
<td>- נכסים בגין מכשירים נגזרים לצורך יחס מימון יציב נטו 29</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>- התחייבויות בגין מכשירים נגזרים לצורך יחס מימון יציב נטו לפני 30</td>
</tr>
<tr>
<td>30</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>268</td>
<td>ניכוי בטחונות משתנים שהופקדו</td>
</tr>
<tr>
<td>7,801</td>
<td>5,300</td>
<td>208</td>
<td>9,163</td>
<td>1,863</td>
<td>- כל יתר הקטגוריות של הנכסים שלא נכללו בקטגוריות לעיל 31</td>
</tr>
<tr>
<td>2,197</td>
<td></td>
<td></td>
<td>46,282</td>
<td></td>
<td>פריטים חוץ מאזניים 32</td>
</tr>
<tr>
<td>90,408</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>סך מימון יציב נדרש (RSF) 33</td>
</tr>
<tr>
<td>134%</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>יחס מימון יציב נטו (NSFR) (%) 34</td>
</tr>
</table>

(1) פריטים שידווחו במסגרת הטור \"ללא מועד פירעון\" הינם פריטים ללא מועד פירעון מוגדר. זה כולל, אך לא מוגבל, לפריטים כגון הון צמית, פיקדונות ללא מועד פירעון, פוזיציות
בחסר, פוזיציות בעלות מועד פירעון פתוח, מניות שאינן כשירות להיחשב כנכסים נזילים באיכות גבוהה וסחורות הנסחרות פיזית


<!-- PageFooter=\"דוח על הסיכונים - גילוי בהתאם לנדבך 3 ומידע נוסף על הסיכונים ליום 30 ביוני 2024 | 51 הבנק הבינלאומי הראשון לישראל בע״מ וחברות מאוחדות שלו\" -->
<!-- PageBreak -->


<table>
<tr>
<th>ה</th>
<th>ד</th>
<th>ג</th>
<th>ב</th>
<th>א</th>
<th>על בסיס מאוחד ליום: 31.12.23</th>
</tr>
<tr>
<th rowspan=\"2\">ערך משוקלל</th>
<th colspan=\"4\">ערך לא משוקלל לפי תקופות לפירעון</th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<th>שנה או יותר</th>
<th>מ-6 חודשים עד שנה ☐</th>
<th>עד 6 חודשים</th>
<th>ללא מועד פרעון (1)</th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>פריטי מימון יציב זמין (ASF)</th>
</tr>
<tr>
<td>15,589</td>
<td>2,376</td>
<td></td>
<td></td>
<td>13,213</td>
<td>הון: 1</td>
</tr>
<tr>
<td>15,589</td>
<td>2,376</td>
<td></td>
<td></td>
<td>13,213</td>
<td>- הון פיקוחי 2</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>- מכשירי הון אחרים 3</td>
</tr>
<tr>
<td>88,954</td>
<td>1,424</td>
<td>6,288</td>
<td>87,514</td>
<td></td>
<td>פקדונות קמעונאיים מיחידים ומעסקים קטנים: 4</td>
</tr>
<tr>
<td>60,195</td>
<td>1,134</td>
<td>6,243</td>
<td>55,927</td>
<td></td>
<td>- פקדונות יציבים 5</td>
</tr>
<tr>
<td>28,759</td>
<td>290</td>
<td>45</td>
<td>31,587</td>
<td></td>
<td>- פקדונות פחות יציבים 6</td>
</tr>
<tr>
<td>23,643</td>
<td>4,398</td>
<td>4,691</td>
<td>35,666</td>
<td></td>
<td>מימון סיטונאי: 7</td>
</tr>
<tr>
<td>1,683</td>
<td></td>
<td></td>
<td>3,366</td>
<td></td>
<td>- פקדונות לצרכים תפעוליים 8</td>
</tr>
<tr>
<td>21,960</td>
<td>4,398</td>
<td>4,691</td>
<td>32,300</td>
<td></td>
<td>- מימון סיטונאי אחר 9</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>התחייבויות עם נכסים תואמים בעלי תלות הדדית 10</td>
</tr>
<tr>
<td>576</td>
<td>987</td>
<td>236</td>
<td>64,129</td>
<td>997</td>
<td>התחייבויות אחרות: 11</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>723</td>
<td>- התחייבויות בגין מכשירים נגזרים לצורך יחס מימון יציב נטו 12</td>
</tr>
<tr>
<td>576</td>
<td>987</td>
<td>236</td>
<td>64,129</td>
<td>274</td>
<td>- כל יתר ההתחייבויות וההון שלא נכללו בקטגוריות לעיל 13</td>
</tr>
<tr>
<td>128,762</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>סך מימון יציב זמין (ASF) 14</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>פריטי מימון יציב נדרש (RSF)</td>
</tr>
<tr>
<td>2,907</td>
<td>8,691</td>
<td>3,452</td>
<td>79,051</td>
<td></td>
<td>סך נכסים נזילים באיכות גבוהה לפי יחס מימון יציב נטו (HQLA) 15</td>
</tr>
<tr>
<td>245</td>
<td></td>
<td></td>
<td>491</td>
<td></td>
<td>פקדונות המוחזקים במוסדות פיננסיים אחרים למטרות תפעוליות 16</td>
</tr>
<tr>
<td>74,321</td>
<td>71,308</td>
<td>8,499</td>
<td>30,981</td>
<td></td>
<td>הלוואות וניירות ערך הנפרעים כסדרם 17</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>- הלוואות למוסדות פיננסיים הנפרעות כסדרן שמובטחות על ידי 18</td>
</tr>
<tr>
<td>6</td>
<td></td>
<td></td>
<td>57</td>
<td></td>
<td>נכסים נזילים באיכות גבוהה ברמה 1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>- הלוואות למוסדות פיננסיים הנפרעות כסדרן שמובטחות על ידי 19 נכסים נזילים באיכות גבוהה שאינם ברמה 1 והלוואות למוסדות</td>
</tr>
<tr>
<td>4,631</td>
<td>2,341</td>
<td>980</td>
<td>12,000</td>
<td></td>
<td>פיננסיים הנפרעות כסדרן שאינן מובטחות</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>- הלוואות ללקוחות סיטונאיים שאינם פיננסיים הנפרעות כסדרן, 20 הלוואות ללקוחות קמעונאיים ולעסקים קטנים, והלוואות</td>
</tr>
<tr>
<td>41,674</td>
<td>34,685</td>
<td>6,442</td>
<td>17,511</td>
<td></td>
<td>לריבונויות, לבנקים מרכזיים ולישויות סקטור ציבורי</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>מזה: עם משקל סיכון של 35% או פחות על פי הוראת ניהול 21</td>
</tr>
<tr>
<td>1,030</td>
<td>1,251</td>
<td>6</td>
<td>428</td>
<td></td>
<td>בנקאי תקין מספר 203</td>
</tr>
<tr>
<td>27,113</td>
<td>33,317</td>
<td>997</td>
<td>1,015</td>
<td></td>
<td>-הלוואות לדיור המובטחות במשכנתא שנפרעות כסדרן 22</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td rowspan=\"2\">457</td>
<td></td>
<td>מזה: עם משקל סיכון של 35% או פחות על פי הוראת ניהול 23</td>
</tr>
<tr>
<td>7,636</td>
<td>11,061</td>
<td>435</td>
<td></td>
<td>בנקאי תקין מספר 203</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>- ניירות ערך שאינם בכשל ושאינם כשירים להיחשב נכסים נזילים 24</td>
</tr>
<tr>
<td>897</td>
<td>965</td>
<td>80</td>
<td>398</td>
<td></td>
<td>באיכות גבוהה, לרבות מניות נסחרות בבורסה</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>נכסים עם הקבלה להתחייבויות בעלות תלות הדדית 25</td>
</tr>
<tr>
<td>8,407</td>
<td>4,785</td>
<td>207</td>
<td>8,080</td>
<td>2,503</td>
<td>נכסים אחרים: 26</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>- סחורות הנסחרות פיזית, לרבות זהב 27</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>- נכסים שהופקדו כביטחון ראשוני לחוזי נגזרים והעמדות לטובת 28</td>
</tr>
<tr>
<td>1,075</td>
<td></td>
<td></td>
<td>1,265</td>
<td></td>
<td>קרן למימון כשל (default fund) של צדדים נגדיים מרכזיים (CCPs)</td>
</tr>
<tr>
<td>-</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>412</td>
<td>- נכסים בגין מכשירים נגזרים לצורך יחס מימון יציב נטו 29</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>- התחייבויות בגין מכשירים נגזרים לצורך יחס מימון יציב נטו לפני 30</td>
</tr>
<tr>
<td>143</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>299</td>
<td>ניכוי בטחונות משתנים שהופקדו</td>
</tr>
<tr>
<td>7,189</td>
<td>4,785</td>
<td>207</td>
<td>6,815</td>
<td>1,792</td>
<td>- כל יתר הקטגוריות של הנכסים שלא נכללו בקטגוריות לעיל 31</td>
</tr>
<tr>
<td>2,182</td>
<td></td>
<td></td>
<td>44,987</td>
<td></td>
<td>פריטים חוץ מאזניים 32</td>
</tr>
<tr>
<td>88,062</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>סך מימון יציב נדרש (RSF) 33</td>
</tr>
<tr>
<td>146%</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>יחס מימון יציב[נטו (NSFR) (%) 34</td>
</tr>
</table>

(1) פריטים שידווחו במסגרת הטור \"ללא מועד פירעון\" הינם פריטים ללא מועד פירעון מוגדר. זה כולל, אך לא מוגבל, לפריטים כגון הון צמית, פיקדונות ללא מועד פירעון, פוזיציות
בחסר, פוזיציות בעלות מועד פירעון פתוח, מניות שאינן כשירות להיחשב כנכסים נזילים באיכות גבוהה וסחורות הנסחרות פיזית


<!-- PageFooter=\"דוח על הסיכונים - גילוי בהתאם לנדבך 3 ומידע נוסף על הסיכונים ליום 30 ביוני 2024 | 52 הבנק הבינלאומי הראשון לישראל בע״מ וחברות מאוחדות שלו\" -->
<!-- PageBreak -->


### הרכב הנכסים הנזילים באיכות גבוהה (במיליוני ש״ח)


<table>
<tr>
<th></th>
<th>יתרה לתאריך הדוח</th>
<th>ממוצע לרבעון הדוח *</th>
<th>יתרה ליום 31 בדצמבר 2023</th>
<th>ממוצע לרבעון שהסתיים ביום 31 בדצמבר 2023*</th>
</tr>
<tr>
<td>נכסי רמה 1</td>
<td>89,092</td>
<td>92,692</td>
<td>82,135</td>
<td>76,308</td>
</tr>
<tr>
<td>נכסי רמה 2א</td>
<td>479</td>
<td>274</td>
<td>12</td>
<td>13</td>
</tr>
<tr>
<td>נכסי רמה 2ב</td>
<td>23</td>
<td>18</td>
<td>9</td>
<td>7</td>
</tr>
<tr>
<td>סך הכל HQLA</td>
<td>89,594</td>
<td>92,984</td>
<td>82,156</td>
<td>76,328</td>
</tr>
</table>


*במונחים של ממוצעים פשוטים של תצפיות יומיות במשך הרבעון המדווח.


<figure>

שׁוֹ
רון לבקוביץ
יו״ר הדירקטוריון

</figure>


<figure>

K
אלי כהן
מנהל כללי

</figure>


e

ליליה קפלן
סמנכ״ל, מנהלת סיכונים ראשית

תאריך אישור הדוח על הסיכונים: 15 באוגוסט 2024

<!-- PageFooter=\"דוח על הסיכונים - גילוי בהתאם לנדבך 3 ומידע נוסף על הסיכונים ליום 30 ביוני 2024 | 53 הבנק הבינלאומי הראשון לישראל בע״מ וחברות מאוחדות שלו\" -->
